公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 不要出去
　　初春，桃花盛开的季节，偏远深山老林之中，一辆马车缓缓行驶在满是土坑的小道上。
　　马车摇摇晃晃，吱吱呀呀地来到了唐家村村口。
　　一个身穿暗蓝色罗缎，头上戴着鎏金玉兰钗的老妇人，缓缓从马车上下来。
　　仔细看去，她的怀里竟然还抱着一个孩子。
　　那小女娃身上穿着脏兮兮的白色里衣，似乎许久未曾更换过了，她的头发凌乱成了一团，此刻正半眯着眼睛，意识还有些迷糊。
　　小女娃双手被人绑着，嘴里还塞着一块白布。
　　老妇人看着怀里的小身影，暗暗叹了口气。
　　将她放在村口的那棵千年老桃树下。
　　“你啊，若是能活下来，可千万别再去京都了！”她的声音低沉而沙哑。
　　她解开了小女娃身上的绳子和白布。
　　想了想，便将身上的钱袋子塞进了小女娃怀里。
　　她只是个奴仆，能做的仅仅只有这些了。
　　叹息一声，刚要抬脚离开，似乎想起了什么，抿了抿唇，又转身回来。
　　“这是大小姐留给你唯一的东西了，你好好留下，也算是有个念想！”
　　她从怀里拿出一个玲珑骰子，塞进了小女娃的手心里。
　　酥宝艰难地张开眸子，看了一眼那远去的马车，目光落在了马车后面的那朵兰花上。
　　她鼻子酸了酸，嘴巴死死的抿在一起，却坚强地没有哭。
　　马车拐过一个小弯，彻底消失在她面前。
　　只是在马车消失的一瞬间，那已经百年未曾开过的千年桃树突然开花了。
　　一树的桃花开得恣意至极。
　　酥宝呆愣愣地抬起头，她看着那些桃花，一滴眼泪从眼角滴落，砸在桃树脚下。
　　花枝微颤，似乎也心生怜惜。
　　酥宝感应到了什么，小脑瓜子歪了歪，唇角微扬，露出一丝清浅的几乎看不见的笑容。
　　满树的桃花在这一刻，开得更艳丽了一丝，仿佛在回应着她。
　　酥宝收回了视线，她张开手心，看着那枚玲珑骰子。
　　“娘亲……”
　　思念自脑海冲出，只有四岁半的小酥宝喃喃呼唤，可回应她的只有清风。
　　酥宝到底还小，此刻心里难免弥漫起了一丝害怕。
　　她蜷缩着身体，嘤嘤地哭了起来。
　　唐家村的人如今正在春种，这会儿男女老少大多下地干活去了，在家里的也忙着做饭，根本无人瞧见她。
　　这会儿村子里反而没有多少人，显得异常安静。
　　一抹藏青色身影由远至近，走起来的时候却是不紧不慢，让人莫名有种安心的感觉。
　　酥宝一边哭，一边看过去，隐约间仿佛看到了娘亲的身影……
　　“娘亲……”
　　她低声呼唤，却又赶紧躲去了桃树后面，警惕又害怕。
　　想起亲娘，她的哭声忍不住大了一丝。
　　钱氏正打算回家给儿子孙子做饭呢，老远便听到了孩子嘤嘤的哭声。
　　“哎哟，这是谁家的孩子啊！咋在这里玩，这都啥时候了，赶紧回家去！”
　　钱氏赶紧快走了几步，以为是村里孩子在哭呢。
　　却不想，是个不认识的，钱氏顿时有些生气。
　　“哪个杀千刀的玩意，咋给孩子穿得这么少，就不怕把人给冻坏了！”
　　钱氏叫骂了两声，可周围一个人也没有，她只能悻悻作罢。
　　伸手将小丫头捞起，看着小奶团子满脸惊慌的模样，钱氏莫名有点心疼。
　　她顺手把自己的衣服脱下来，将小丫头包裹住。
　　这虽然是春日里，但这几日有些倒春寒，倒是比往日还冷了几分呢。
　　不对！
　　钱氏一愣，猛地抬头，盯向小女娃身后的桃树，她瞳孔微缩。
　　这千年老桃树竟然真的开花了！
　　钱氏左右看了一眼，见周围没有人，暗暗松了口气。
　　“小丫头，你叫什么名字？我先带你去我家坐一会儿好不好？”她低声道。
　　小酥宝看着钱氏那张有些苍老的脸，小脑袋点了点。
　　她能感觉到钱氏身上传来的善意，小孩子最是敏锐。
　　你对她好不好，她其实都能知道。
　　“酥宝……我叫酥宝……”
　　若是京城兰家的人知道酥宝竟然会说话了，估计惊得下巴都能掉下来。
　　毕竟从出生开始，酥宝便没有说过话。
　　大家都以为她是个小哑巴，小傻子。
　　“酥宝？这名字真好听！”
　　钱氏看了一眼小姑娘，心里莫名的一软，伸手抱起酥宝，小奶娃太瘦了，抱在怀里一点分量都没有。
　　钱氏眉头微皱，心里不由得埋怨起了孩子的爹娘。
　　女娃娃有什么不好的，咋就那么狠心呢！
　　要是她有个闺女就好了，可惜她没有。
　　不但她没有，唐家往上数三代，往下两代都没有闺女。
　　说来也是命吧！
　　钱氏有四个儿子，三个孙子。
　　唐老大唐承，今年二十四岁，给她生了两个孙子。
　　唐老二唐启，今年二十二岁，给她生了一个孙子。
　　唐老三唐杉，今年十五岁，还未成亲，因为唐家实在太穷了，根本娶不起媳妇，况且他们村出了名的光棍村，外村的好姑娘压根不愿意嫁过来。
　　而唐老四今年刚十二岁，还在上学，一直住在镇子上他们大伯的家里。
　　当年人家都说她这胎像个姑娘，钱氏也以为是，谁知道还是个小子。
　　钱氏的男人也是倒霉，十年前去山里打猎，不小心掉下陷阱，死了。
　　这唐家，如今也是钱氏做主的，既无爹娘，又没有男人，孩子们孝顺，她倒算是过上了难得的好日子。
　　要是有个小闺女，她觉得自己的人生就圆满了……
　　看着小酥宝这可爱的模样，她的心里软得一塌糊涂。
　　回到家里，她将小人儿先放到炕上。
　　“酥宝，你饿不饿？”钱氏看着小奶娃娃问道。
　　听到这句话，她下意识打了个冷战，身体僵了下。
　　钱氏也没想到自己一句普通的询问，小姑娘的反应竟然这么大。
　　顿时声音温柔道：“酥宝乖，不怕，婶婶在呢。”
　　这温柔的声音让酥宝的小身体软了下来，她看向钱氏，感觉好像看到了娘。
　　酥宝的眼前浮现出亲娘变成星星那天，她跟自己说的话。

第2章 干啥啥不行，种啥啥不成
　　“小酥宝记住，要乖乖的，听大人的话，你一定要活下来，等着你爹爹凯旋……”
　　娘亲很温柔，很好，身上总是有一股子青草的味道。
　　和眼前这个婶婶的味道一样好闻。
　　小酥宝的心脏莫名地平和了起来，眼中带着一丝细微的眷恋。
　　不过以前只要她说饿的时候，哥哥姐姐还有丫鬟婆子们都会打她。
　　眼前这个和娘亲一样的婶婶，会不会听见她说饿，就打酥宝啊！
　　酥宝的肚肚好饿，可她小脸上写满了纠结，最后似乎下定了决心。
　　她低着头轻轻地摇了摇，瘦弱的身体蜷缩在钱氏怀里。
　　钱氏瞧着她这模样，暗暗叹了口气，声音温柔地说道：“酥宝不饿，婶婶饿了啊！”
　　小酥宝听到钱氏的话，抬起头，眼睛亮晶晶地看着她。
　　“那婶婶去做吃的给我们两个吃好不好？你乖乖在这里待着。”
　　她刚转身，突然感觉身后传来拉扯。
　　扭头，便看到小姑娘怯生生地站在自己身后，瘦得个鸡爪子似的小手拉住了自己的衣摆。
　　酥宝眼睛水汪汪的，好像一只小奶鹿一样看着她，眼底噙着一丝恐慌之色。
　　“不……不要出去！”
　　小奶娃的声音软软的，听得钱氏心头一痒。
　　“你是不是一个人害怕？”钱氏转过身来，笑着说道。
　　酥宝抬头，看着钱氏温柔的脸，想了想，这才点点头。
　　她下意识地不想让钱氏觉得自己是扫把星，能看到那些恐怖的情景。
　　可是她刚刚突然看到钱氏出去之后，被很多木头砸了，头上砸出了血，血流的不停，钱氏都不动了。
　　很多人都在哭，她好难过。
　　“那我带着你一起好不好？”
　　钱氏不知道小姑娘的想法，她揉揉小酥宝的脑袋，爽利地开口。
　　酥宝眼睛一亮，她以前最喜欢给哑婆婆烧火。
　　这样她在冬天的时候就不会冷了，就好像回到娘亲的怀抱一样。
　　“好～”她奶呼呼的开口，眼中带着几分鲜有的轻快。
　　钱氏瞧着小姑娘这般模样，越发心疼起来。
　　若她是自己的闺女就好了，她一定刚要好好疼惜这丫头。
　　只可惜她生都是儿子，那小时候都跟皮猴一样。
　　哪里有闺女这么软软萌萌如此乖巧的。
　　“你怎么这么可爱？”钱氏忍不住在小丫头的头上揉了揉说道。
　　小酥宝眨巴着眼睛，感受到来自钱氏的t喜欢，不由得勾起了唇角。
　　她的脸蛋上竟然还有两个小酒窝，只是因为太瘦了，所以很浅。
　　想起之前见到小姑娘的一幕，她眼底深处带着一丝复杂。
　　千年桃树开花，那可是大吉的征兆。
　　但，也将预示着他们唐家村会陷入不断的危机之中。
　　她男人死之前，便偷偷跟她说过一件事情，那便是唐家人其实并非本地人。
　　五十六年前，国师非得让唐家老爷子搬迁到此，说是这里有着天大的机缘等着他们呢。
　　索性，这唐家村也是唐老爷子的故乡。
　　唐老爷子便带着一大批人回来。
　　还意外的当上了村长，倒是让唐家村红火了一段时间。
　　当初国师说过，只要等千年桃树开花，那他们家便能再次回京，从此一飞冲天。
　　只是这都五六十年了，村口的千年桃树跟死了一样。
　　每年都兴致缺缺的长出两片叶子来。
　　若不是如此，他们都以为这桃树要死了。
　　钱氏一开始就没有将这话放在心上，觉得这就是男人吹牛，毕竟当年自家男人还没有出生呢，怎么可能知道得那么清楚。
　　说起来，唐家人可是天生的倒霉体质。
　　干啥啥不成，种啥啥不行。
　　她大儿子虽是唐家村村长，可整个唐家村还是周围数一数二的穷村子。
　　这村长就是个吃力不讨好的活计，想到这些事情，钱氏也觉得头疼。
　　如今外村的姑娘，不愿意嫁进来。
　　外村的小伙子呢，更不愿意娶唐家村的姑娘，害怕倒贴。
　　这就导致了村里多了不少大龄男女，可大家多少都沾亲带故的，想要内部消化都不行。
　　他们也试过让其他人上去做村长。
　　可村里却更倒霉了，还不如唐老大当村长的时候。
　　最后只能让唐老大继续做村长了。
　　若不是如此，唐老大怕是连村长的位子都保不住。
　　脑子里在胡思乱想着，这会儿她抱着小酥宝已经走到了灶房门口。
　　“婶婶小心……”小酥宝突然喊道。
　　钱氏一愣，下意识停住了脚步，一低头看到地上丢着个木柴棍子，她一拍脑门，这才想起，灶房的柴火烧光了。
　　钱氏刚刚想事情跑神，都忘记厨房里没有柴。
　　她看向怀里的小酥宝，便顺手将小人儿放下来。
　　“我都给忘了，灶房应该没柴了，酥宝你在灶房门口等一下，婶婶去抱柴火回来！”钱氏说着转身便要走。
　　酥宝却是拽着她的衣服，小脸憋红了几分。
　　她不知道怎么和钱氏说，只能拉着钱氏，眼中带着恳求。
　　“你是不是一个人害怕？”钱氏叹了口气，心里又将酥宝那爹娘骂了一顿。
　　这孩子上辈子造了什么孽，遇见那种不负责任的爹娘。
　　她看着满脸慌张的小酥宝叹了口气。
　　算了，自己带着她过去，反正就几步路。
　　来到后院，她正要松开酥宝的手，去柴棚子下面抱点干柴回去。
　　身后的小姑娘突然伸手，她死死地拉着钱氏的衣袖，脸色煞白。
　　“不要过去……”
　　钱氏不明白小姑娘怎么了，只能安抚道：“酥宝乖，婶婶只是去……”
　　钱氏后面的话还没有说完。
　　“砰……”
　　突然，身后传来一阵巨响。
　　那棚子被突然掉落的干树枝砸中，瞬间塌陷下来。
　　掉下来的棚子顶将一旁的木柴墙瞬间带着倒下。
　　最前面的一个小木桩滚到她面前，吓得钱氏立刻收回了脚。
　　她浑身一颤，下意识将酥宝抱起来，眸子死死盯着刚刚自己打算去抱柴火的地方。
　　她吞了吞口水，眼中带着一丝后怕。
　　那里被砸得最狠！
　　整个柴火堆都被掉下来的棚子顶覆盖了。
　　冷气从她的脚掌冲向天灵盖。
　　一瞬间，钱氏整个人都不好了。
　　若是刚刚酥宝没有拉着自己，让自己过去抱柴火的话，那自己不死也得重伤吧！

第3章 那等酥宝变成星星，也保护您
　　她抱紧了酥宝，又后退了两步，狠狠咽了一口唾沫。
　　“酥宝，你……方才为什么不让婶婶过去！”钱氏看向怀里瘦小的小姑娘，忍不住问道。
　　小酥宝赶紧低下了头，身体微微颤抖，却是双唇紧闭，一个字都不肯说。
　　她害怕自己会被钱氏嫌弃，钱氏很像她娘，她不想被钱氏讨厌。
　　以前自己跟哥哥姐姐们说这些事情的时候。
　　他们肯定要打自己，还说自己是小扫把星的！
　　这个温柔的婶婶要是知道自己会看到那些，会不会也打她？
　　小酥宝又害怕，又忐忑，两只小手死死的攥在一起，低着头，不敢看钱氏。
　　钱氏看到这小酥宝如此害怕的，不由得有些心疼，抬起手想揉揉她的头发。
　　“对……对不起……我错了！”
　　小酥宝以为钱氏要打她，吓得蜷缩着身子，恨不得找个地缝钻进去。
　　她抱住自己的脸，留出她的后背，似乎在让钱氏打她后背。
　　钱氏的手顿在半空，莫名的心疼了起来。
　　这孩子到底经历了什么？
　　“酥宝没有错啊，刚刚帮了婶婶，酥宝很棒！”
　　钱氏的手慢慢放在酥宝的头上，轻轻地摸了摸她的头发。
　　试图安慰这个敏感的孩子。
　　酥宝身体抖动的动作一停，她那双湿漉漉的大眼睛从指缝间偷偷看了过来。
　　钱氏的手很温暖，就跟她娘亲一样。
　　“酥宝……不是……扫把星嘛？”
　　她奶声奶气地说着，眼中带着疑惑和不解。
　　两岁的时候，娘亲变成了星星，她看不到娘亲了，在兰家的日子越发不好过了。
　　她低着头，声音细如蚊蝇的开口。
　　“他们都说酥宝是扫把星啊，外公和外婆他们也都不喜欢酥宝。”
　　“哥哥姐姐们说是酥宝害死了娘亲，可是酥宝没有害死娘亲啊！”
　　“娘亲说，人死了会变成星星，会保护自己的宝贝，酥宝是娘亲的宝贝，娘亲也是酥宝的宝贝。”
　　“娘亲说她会变成最亮的星星一直保护酥宝的。”
　　“可是酥宝不想让娘亲变成星星，酥宝想要娘亲抱抱……酥宝想要保护娘亲。”
　　“酥宝也好想死啊，这样就可以变成星星，也去保护娘亲了呢！”
　　“哎，婶婶啊，酥宝什么时候可以死，什么时候可以变成星星啊！”
　　钱氏呆呆地看着酥宝，心脏跟着孩子喃喃的低语一抽一抽的疼。
　　她抱住酥宝，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　酥宝的娘亲竟然死了，她刚刚还骂了酥宝的爹娘，钱氏心里不是滋味。
　　“婶婶怎么哭了？那等酥宝变成星星，也保护您好不好……”小奶娃急了，小手胡乱地在钱氏的脸上擦着。
　　钱氏的心都软成了一滩水，她紧紧地抱着酥宝。
　　“那你爹爹呢？你家里的其他人呢？”钱氏心疼地问道。
　　“酥宝……没有爹爹啊……”
　　小酥宝的头更低了，声音里带着失落：“他们说酥宝是野种，娘说爹爹是大英雄，说爹爹肯定会回来找酥宝和娘……”
　　钱氏的心更疼了，看着酥宝，一时间不知道怎么安慰。
　　小酥宝的声音小的都快要听不到，钱氏凑近才能听见。
　　“婆婆他们不要酥宝了，哥哥姐姐，外公也不要酥宝了，酥宝没有家了……”小酥宝攥紧自己的衣服。
　　她从怀里拿出一个钱袋子：“婶婶，我吃的很少很少，这是婆婆给我留下的钱钱，都给您……您别赶我走……我很听话，还能干活……”
　　钱氏心疼的不知道怎么形容，她的手拍着酥宝的后背。
　　恨不得将那些口出恶言的人狠狠揍一顿，这么小的孩子，他们怎么忍心如此对她啊。
　　钱氏忍着怒意，从旁边抓过来一个小凳子，将小人儿放在凳子上，这才看向了她认真开口。
　　“你不是扫把星，你是小福星，他们不要你，婶婶要你，以后你就留在婶婶家，做婶婶的女儿好不好？”
　　酥宝突然眼睛一亮，小小声音地问道：“我……我可以……做婶婶的女儿吗？”
　　“可以！”钱氏摸着她鬓角的小软毛，温柔地说道。
　　她可是盼闺女，盼到男人死了，都没有盼来一个，如今有个闺女，还不用自己生，她可是开心得不得了。
　　酥宝听到钱氏的话，眼睛亮晶晶，小手举起来，赶紧开口说道：“酥宝保证一定吃得少，干得多，酥宝还能扫地，能养鸡，能种菜……酥宝还长大了还能换彩礼钱给婶婶……”
　　小姑娘今年四岁半了，可小的看起来只有两三岁。
　　说出来的话让钱氏一时间又是心酸，又是心疼，这孩子到底是在什么样的环境里长大的？
　　酥宝娘亲死后，小姑娘大部分的时候都住在兰家最为偏远的院子里。
　　一个哑巴婆子带着她，哑巴婆子脾气不好，对她也不怎么在意。
　　可小酥宝还是喜欢哑巴婆子，至少哑巴婆子不会骂她，也不会随便打自己。
　　哑巴婆子还养着鸡，种着菜，可是哑巴婆子变成星星后，她的日子就不好过了。
　　他们都说自己是扫把星，谁也不愿意管自己，那些人都来欺负她，就是家里的大黑也欺负酥宝。
　　那些人都说她不是兰家的人，让t她滚出兰家，可娘亲说这里就是她的家啊！
　　可现在，他们都不要自己了，酥宝心里难过，眼泪往下掉。
　　钱氏看着这么懂事的孩子，心里酸涩不已，她这么小怎么就被人狠心给丢了呢！
　　别说穷得养不起，这孩子身上的布料一看就不错，反正不是他们这个小村子里能有的。
　　“你什么都不用做，以后你就是我唯一的女儿，什么事情都交给娘，娘来做好不好？”
　　钱氏温柔地说着，她伸手将小奶娃揽入怀里，试图用自己的温度温暖她。
　　小酥宝的眼睛充满了光，她看看钱氏，觉得钱氏和娘亲很像。
　　她仿佛看到了亲娘在跟自己微笑，点头。
　　她下意识地伸手，摸上钱氏的脸依恋地呼唤：“娘亲……”
　　那软乎乎的声音，让钱氏破防了。
　　“哎～娘的乖闺女！”

第4章 我们家酥宝真可爱
　　钱氏抱着小酥宝在她脸上狠狠亲了一口。
　　小酥宝吓了一跳，赶忙捂住了自己的脸，好像受惊的小鹿一般慌张。
　　可下一瞬，小酥宝抬头看向钱氏满是笑容的脸，莫名地安心了。
　　突然学着钱氏的模样，凑过去亲了一口。
　　钱氏感受到一股子淡淡的桃花香，这才看到小姑娘头上竟然掉了不少花瓣，那种甜甜的味道，仿佛能滋养到她的灵魂。
　　“酥宝以后便跟着你哥哥们姓唐，就叫唐酥，好不好？”钱氏看着小奶娃这奶萌奶萌的模样，忍不住捏了捏她的小脸蛋说道。
　　“酥宝有姓了！唐酥，唐酥，好好听的名字！”
　　她眼睛亮了，以前他们都说自己不姓兰，不许让别人叫她兰酥，他们说自己是没人要的野种。
　　现在她有人要了吗？
　　她真的好喜欢这种感觉，好像自己不再被人讨厌了呢。
　　“谢谢娘～”小酥宝激动的小脸泛着粉色，看得钱氏越发喜欢了。
　　钱氏喜得闺女，心情顿时变得很愉快，她干脆拿了一块腊肉出来。
　　“今天娘给你做好吃的！”钱氏满脸笑意的说道。
　　小酥宝眼睛一亮，看着那肉忍不住吞了吞口水。
　　她已经很久没有吃肉了。
　　久到都不记得肉是什么味道了。
　　上一次吃肉，那还是自己从大黑嘴里抢回来的半块红烧肉，想到红烧肉，她的口水有些不自主的分泌了起来。
　　“我不吃白饭，我给娘烧火！”小酥宝红着脸，有些不好意思的说道。
　　她从钱氏怀里下来，看着地上的柴，三两下就抱起了比她手臂还粗的一大把柴火。
　　动作比钱氏还要熟练几分，当初她给厨房帮着干活，厨房的婶婶就会给自己一点吃的。
　　虽然还是不多，酥宝还会饿肚子，但好在冬天干活的时候，她就不会冷了，还能闻到香味的。
　　钱氏不知道她心里的想法，看到那比最细的树枝还要细的手指头，顿时有些心疼。
　　“行了，这事情娘来就好，你在一旁陪着娘就行！”
　　钱氏本是好意，但她不让小酥宝干活，小酥宝就顿时愣在原地，小奶娃手足无措地看着她。
　　钱氏想将柴火全部拿过去的，可看着小姑娘那双期待又渴望的眼神，她没忍心全部拿走。
　　“你还小，拿太多了不长个子，你就帮娘拿住这个柴好不好，剩下的娘自己来！”
　　她找了一根手指粗细的柴火递给小酥宝。
　　小酥宝愣了下，就看到钱氏已经抱着一大堆柴火走了，她赶忙追了上去。
　　到了灶房里，小姑娘追在她屁股后面，小脸呆萌呆萌的。
　　钱氏看着她这可爱模样，忍不住吧唧一下，又在她的脸上亲了一口。
　　“你咋这么可爱呢！”
　　明明是才刚见面，可她就是忍不住喜欢这个小丫头。
　　也许这就是缘分吧……
　　酥宝红着脸，有些不好意思，可那亮晶晶的眸子，仿佛有什么被点光亮了。
　　钱氏将她放在土灶前面，也没有指望她能点火，只要她乖乖坐着就行。
　　自己则是将家里的干笋，白菜，还有挖回来的野菜都拿了出来。
　　和一些之前晒干的野生菌子一起清洗干净，在一旁泡发。
　　又把葱和小蒜拍碎，又收拾好了一些配菜，她看向小酥宝。
　　小姑娘安安静静地坐在土灶前面，熟练地拿着打火石摩擦点火。
　　钱氏看过去的时候愣了下。
　　没想到竟然真的让她给点着了，钱氏有些担心的看着酥宝。
　　将湿漉漉的手在围裙上擦了擦，抬脚往走过去。
　　却看到小姑娘小心地将引燃干豆萁熟练地放进炉灶中，随后便开始放一些碎小的树枝进去。
　　才几个呼吸过去，火便烧了起来，这动作显然是做过了很多遍，让钱氏不由得有些心疼。
　　“娘，我真的有用哦，我会烧火，等以后还能给娘做饭吃……”她好像献宝似的说道。
　　钱氏听着她的话，顿时心疼不已，她走过来，抱了抱酥宝。
　　“酥宝最棒了，酥宝跟娘说，你喜欢吃什么，今儿娘给你做好吃的！”钱氏揉揉酥宝的小脸蛋，满脸笑容地说道。
　　小姑娘什么都好，就是太瘦了，以后自己一定要把孩子养得胖胖的，小女娃娃，胖点有福气。
　　酥宝听到钱氏的话，眼睛一亮，嘴巴里忍不住分泌起口水来。
　　她偷偷朝着钱氏看了又看，见她脸上没有嫌弃和戏弄的神色，便小心翼翼地说道：“我……能吃豆腐包子吗？一个……不然半个也可以。”
　　钱氏的看着小萌娃这模样，顿时就心疼了，这娃到底吃了多少苦，说句话都这么小心翼翼的。
　　不行，她钱氏的姑娘，必须疼着长大，宠着长大！
　　“娘给你做豆腐包子，你想吃几个都行，还有大肉白菜的包子！”
　　钱氏伸手抱起小酥宝，狠狠在她那有点瘦的小脸上亲了一口。
　　姑娘香喷喷的，让她有点爱不释手。
　　酥宝被钱氏这亲近动弄得不好意思，小脸红彤彤的，一动不敢动任由钱氏亲来亲去。
　　钱氏看着她那呆萌的模样，忍不住露出一丝笑意来。
　　“我们家酥宝真可爱。”
　　可爱……
　　她眨巴了两下眼睛，小手不敢置信地摸摸自己的小脸，小嘴巴怎么自己扬起来了……
　　她赶紧捂住小嘴，因为瘦，眼睛更显得大了。
　　钱氏看着又是心疼，又是好笑，心里暗暗有了主意。
　　这闺女！
　　她要定了！
　　她看向小酥宝，声音温柔的问道：“小酥宝要吃豆腐包子，还是肉包子啊？娘做的肉包子可好吃了。”
　　钱氏看着小姑娘，眼底存着几分笑意。
　　小酥宝眼睛瞪得圆滚滚的，满眼的不敢置信，肉包是她能吃的么？
　　哥哥姐姐说自己不配吃肉包子，说给大黑吃都比给自己吃好的。
　　酥宝那双忽闪忽闪的大眼睛看着钱氏，仿佛能说话一般。
　　那惊恐的神色看的钱氏有些心疼，眼中的笑意都少了几分，他轻轻搂住小酥宝道：“小酥宝喜欢吃什么，娘就给小酥宝做什么好不好？”
　　小酥宝有些激动，还有点紧张。
　　她想到上次，她从小黑嘴里抢下的那个没有肉馅的肉包子。
　　好香好香的，现在想起来都觉得好好吃。
　　顿时，小嘴巴不争气的咕嘟咕嘟吞了好几下口水。

第5章 娘您怕不是在做梦吧
　　“酥宝……可以一个人吃一个肉包子嘛？不然，半个就好，酥宝还小，吃的少！”
　　她软萌的声音透着几分紧张和期待，小手无意识的抓紧了自己的衣服。
　　钱氏装作什么都没有看到，满脸笑容的用脑袋顶了下小奶娃。
　　“当然可以啊，娘给你做腊肉酸菜包，保准香的酥宝忘记自己姓啥！”
　　钱氏麻溜起身，抬手继续开始调馅料。
　　看着坐在小凳子上的小奶娃，钱氏的眼中带着一丝温柔。
　　“谢谢娘……”
　　小奶娃红着脸，有些不好意思，她歪着头看向钱氏，满脸认真的看着钱氏说道：“我一定会记得我姓唐的！”
　　钱氏的心都被她这萌萌的小模样弄的融化了，扭头看着小酥宝笑了起来。
　　小酥宝也朝着钱氏抿唇轻笑着，两母女此刻显得意外的和谐。
　　“娘，我回来了！”这时候，外面传来一道清爽的声音。
　　酥宝听到这陌生的声音，本能的浑身一颤，小屁股坐在那里，紧张的一动不敢动。
　　钱氏瞧见她这模样，顿时有些心疼，抬起头，朝着外面看了一眼，只见自家二儿子手里提着水壶，小跑着进了家门。
　　钱氏没好气的瞪了他一眼，吼道：“你回来就回来，那么大声干什么？瞧瞧，都把你妹妹吓成什么样了？”
　　钱氏说完，还同小酥宝解释了一下，只是小娃儿这会儿还是有些紧张，目光看向门口，总好像有种猛兽来袭的错觉。
　　“什么妹妹？娘您怕不是在做梦吧……”一道声音从门口传来，小酥宝后背绷直，一动不敢动。
　　唐老二唐启大刺刺的走了进来，将水壶放在一旁，看向灶头下面坐着的小酥宝。
　　借着窗户上的阳光，唐老二瞧见了那披着自家亲娘衣服的小奶娃，瘦瘦小小的一个小家伙，那细胳膊细腿的，随手一捏t都能碎的感觉。
　　小姑娘长得很漂亮，就是有点太瘦了，以后得养的胖一点。
　　不对！
　　自己为什么要这么想？
　　虽然小姑娘很好看，但不是自家的啊！
　　想着感觉还有点好可惜呢！
　　唐老二叹了口气，还是忍不住多看了两眼小酥宝。
　　尤其是她这会儿睁着大大的眼睛看着自己，又软又萌。
　　唐老二觉得，这跟自己梦里的妹妹一模一样。
　　“娘……这妹妹生的好生漂亮……跟画上的一样……您是从哪里偷来的？”唐老二忍不住看着自家亲娘问了一句。
　　他娘的性子跟脱缰的野马一样，偷孩子回来也不是不可能的事情……
　　“胡说啥呢，这是娘的闺女，自然是顶顶好看的。”
　　“还有，你说的那是什么话，怎么能说偷来的，酥宝以后就是你的亲妹妹了，知道吗！”钱氏擦了擦手，顺势白了一眼自家老二。
　　将揉好的面团放在大盆里醒发，钱氏见到小姑娘又不说话了，顿时有些心疼。
　　她抬脚走到小酥宝面前，伸手将小姑娘揽入怀里。
　　满脸温柔的对小姑娘笑了笑，扭头开始介绍自家二儿子。
　　“酥宝别怕，这是你二哥唐启，他啊，就是个混不吝，如今跟着村里猎户在山上打猎呢！”
　　唐启看着自家亲娘，登时便愣住了，
　　咦……
　　这还是他那个虎了吧唧，凶悍的能打死狼的亲娘？
　　那满脸温柔是啥情况？
　　唐启懵逼了，瞪圆了眼珠子盯着自家亲娘。
　　娘这怕不是得了什么大病吧！
　　唐启正要关心一下亲娘，就听见他娘开口了：“不过都半年了，连一只蚂蚁都没见他带回来过！”
　　“娘……”
　　可听见他娘的话，唐启顿时就着急了。
　　这娘怎么能在新来的妹妹面前拆自己的台，他明明上次带回来一只野兔啊！
　　“咋了，难道我说错了？”钱氏睨了一眼自家老二，嫌弃的意味溢于言表。
　　唐启委屈巴巴的蹲在酥宝面前，有点不甘心的嘟囔道：“我不是还带回来了一只野兔嘛！”
　　小酥宝眼睛一亮，小兔兔超可爱的呢！
　　红烧好吃，烤着也好吃的很！
　　钱氏忍不住翻了个白眼：“你好意思说啊！那是兔子吗？那明明是老鼠崽子……”
　　“噗……”小酥宝听到这里，忍不住眯着眼睛笑了起来。
　　唐启愣了下，看着小酥宝这甜甜的模样，心都萌化了！
　　完了……
　　他觉得自己也想要闺女了！
　　“这小姑娘以后真都留在咱们家里吗？”唐启还有些诧异的问道。
　　“对，这孩子爹娘死了，被人放在村口，行了，别问那么多，问，就是，酥宝现在是我闺女了！”钱氏一边揉面，一边跟儿子说道。
　　唐启一听，顿时有些心疼酥宝。
　　自家那傻儿子一天能把自己气死，他都没舍得丢出去呢。
　　小酥宝这么可爱的孩子，到底是什么样的人家，会将这么一个看起来两三岁的孩子丢出来？
　　大手伸过去，想摸摸酥宝的脑袋，奈何小奶娃跟个鹌鹑似的，不肯露出脑袋来。
　　“娘，您都这么一大把年纪了，要个闺女也不好，不如让酥宝给我当闺女吧！”唐启扭头，乐呵呵的对着自家亲娘说道。
　　钱氏眼皮子一跳，摸到烧火棍，二话不说就朝着儿子屁股上抽了两下！
　　这臭小子竟然敢打自己闺女的主意，果然欠收拾！
　　“我说是你妹妹，就是你妹妹，再敢惦记我闺女，我就把你赶出去！”钱氏瞪了一眼唐启，十分嫌弃的开口说道。
　　“娘，我还是不是您亲儿子了！”
　　唐启蹲在酥宝面前，委屈巴巴地看着他们。
　　“不一定！”
　　钱氏没好气的瞪了一眼唐启，将小酥宝轻轻放到了他怀里。
　　“你抱着酥宝烧火，我要做饭，再哼哼唧唧的，别怪我收拾你！”
　　钱氏说完，还警告的看了一眼儿子，仿佛这真不是亲生的一样。
　　唐启此刻抱着小丫头，顿时龇着牙乐。
　　也不气钱氏说自己了，他满脸笑意的看着小酥宝。
　　小酥宝吓了一跳，身体绷紧，眼睛瞪得溜圆，小手手抓在一起，看着分外可怜。
　　唐启到底也是当爹的，他声音温和的说道：“你叫酥宝嘛？真是个好名字！以后，我就是你二哥哥了，叫声二哥哥听听！”
　　小酥宝怯生生的看着唐启，这个哥哥看着好像还是挺好的，她深吸一口气，奶呼呼的喊了一声：“二哥哥～”

第6章 你以为，你以为，你咋不上天呢！
　　这奶音又萌，又软，听得唐启整个人都舒坦了。
　　果然还是妹妹香，看看自己那些弟弟，一个比一个气人，娘咋不早给自己捡回来一个妹妹呢……
　　钱氏一边将面揉成剂子放在边上，一边将遇见小酥宝的事情说了一遍。
　　唐启一开始还乐呵呵的，可等听到那些人在大冷天里将小姑娘被丢在树下就怒了。
　　“哼，他们不要小酥宝，我们要，咱们家啥都不缺，就缺个小闺女！”
　　唐启脸色一沉，心疼的不行，这么可爱的小姑娘，他们还真是舍得。
　　钱氏看着儿子这模样，唇角勾了勾，面上却是带着嫌弃的说道：“咱们家就是啥都缺，也要留下酥宝，而且你怎么就觉得咱们家啥都不缺？”
　　“到底是谁给你的自信？”钱氏挤兑了儿子一句。
　　唐启挠挠头，一时间也不敢回嘴。
　　说起来，唐家是真的穷。
　　整个唐家村没有再比他们穷的了。
　　别看唐老大是村长，可就是因为他是村长，所以更穷的。
　　他们家的人就算挣了钱，也存不住的！
　　老天爷跟他们作对，你说这能咋办！
　　小酥宝偷偷看了一眼抱着自己的二哥哥，原来哥哥的怀抱这么温暖。
　　可是以前兰家的哥哥们看自己都好像在看瘟神一样……
　　她上次不小心撞到兰家大哥哥腿上，他一脚把自己踹了出去，小肚肚都疼了好久。
　　她以为天底下的哥哥都是那样的，会不喜欢自己，会嫌弃她……
　　原来哥哥的怀抱可以这么舒服啊！
　　小酥宝偷偷勾起唇角，眉眼弯弯，好看的让人心生怜爱。
　　唐启微微松了一口气，余光偷看了一眼小酥宝，小姑娘竟然靠在他身上了呢！
　　(*^▽^*）好开心哦！
　　“爹，奶，不好了，大伯他们和赵家村的人因为水渠的事情打起来了！”门口唐启的儿子唐三宝光着脚跑了进来。
　　看到厨房里温馨的一幕，整个人都愣住了，他爹怀里怎么多了一个小妹妹？
　　“喊什么，怎么又打起来了！”
　　钱氏一边说着，一边快速将几个包子包好，放进笼屉里盖好锅盖。
　　“老二，你照顾酥宝，我去看看，你大哥性格憨厚，可不能让你大哥吃亏！”
　　说完钱氏丢下围裙就往外跑，眼中带着担忧之色。
　　他们家那小子可别真跟人打出麻烦来。
　　“爹，这漂亮小妹妹是哪里来的？”唐三宝好奇的打量着酥宝，扭头看着亲爹问道。
　　“叫什么酥宝，你要叫小姑姑……”
　　唐启抱着新鲜出炉的妹妹爱不释手，瞬间就嫌弃起了自家的儿子。
　　看看姑娘多好，再看儿子……
　　算了，没眼看！
　　唐三宝见自己被嫌弃了，忍不住挠挠头，又赶紧追了出去。
　　唐启见自家娘抄起一旁的两个竹竿就往外跑，也拎起擀面杖紧随其后。
　　酥宝目瞪口呆的看着火急火燎往外跑的众人，大大的眼睛眨巴了两下。
　　唐启看着她这模样，勾起了唇角，笑着说道：“走，我带你去看看大哥他们好不好？”
　　小酥宝吓得赶紧搂住唐启脖子，大眼睛忽闪忽闪的，像极了一只受惊的小鹿。
　　唐启突然露出一抹笑意来：“酥宝，抓紧喽，二哥哥带你飞……”
　　小酥宝还没有反应过来，感觉自己突然飘起来，下一瞬落在了唐启的脖子上。
　　“啊……啊……”小姑娘吓得尖叫起来了。
　　“唐启，你脑袋瓦特掉了吧！”
　　前面的钱氏听到这声音，差点被儿子气死。
　　她想到老大那边人多，应该也不会出事情。
　　转身，一个回马枪，从老二脑袋上抢过小酥宝。
　　小酥宝的脸吓得惨白，整个人在钱氏的怀里颤抖个不停。
　　小瘦手死死的抓着钱氏的衣服。
　　“我……我以为酥宝也喜欢飞飞的……”
　　唐启也吓了一跳，他们家儿子侄子不是都很喜欢飞的吗……
　　“你以为，你以为，你咋不上天呢！整天你以为！”钱氏气的不行，朝着儿子劈头盖脸一顿骂。
　　小酥宝缓了好半天才好一点，她抬起头看到唐启紧张的看着自己，好看的眉头紧皱着。
　　二哥哥看着好可怜哦！
　　就跟自己以前一样，她想跟哥哥姐姐们玩，可是他们不愿意。
　　小酥宝深吸一口气，在心里努力给自己打气。
　　她可以的！
　　她能感觉到唐启不是故意吓唬自己，肯定是因为想跟着自己玩的……
　　抬起头，小奶娃的奶音萌萌的说道：“酥宝没事哦，酥宝喜欢玩……第一次酥宝有点害怕，以后……”
　　她说到这里又紧张的看向了唐启，见唐启满脸期盼的看着t自己。
　　小奶娃鼓起勇气道：“以后就不怕了！”
　　“哎哟，娘的酥宝咋这么可爱呢！”
　　钱氏心软的一塌糊涂，眼睛里都是温柔。
　　唐启顿时起了一身鸡皮疙瘩，他娘肯定得了大病！
　　等一会儿回家了，指不定得请个大夫来给娘瞧瞧。
　　唐三宝愣神的看着酥宝，小脸上全是不敢置信，这还是自己的阿奶吗？
　　还有那个长得跟小仙女似的小奶娃是哪里来的？
　　他们老唐家除了娘是女的，抓回来的鸡崽子都能变成公的……
　　啥时候多了这么好看一个姑姑？
　　那么小，怎么还能是姑姑？做妹妹还差不多！
　　唐三宝挠挠头，见钱氏他们走远了，这才赶紧追上去。
　　到了地头，就看到两帮人打了起来。
　　唐家村的人和赵家村的人已经布满田间地头，到处都能看到有人在打架。
　　小酥宝突然扭头看向一个方向。
　　她的小脸煞白，眼睛都快要瞪出来了。
　　“娘……快点……娘……快去那边，快些！”
　　小酥宝一连说了三个快，小手死死的抓着钱氏的衣襟，身体微微颤抖着。
　　钱氏想起之前的事情，心脏莫名跟着提起来。
　　老大是他们家的天，若是出事了，钱氏想着都觉得后怕。
　　顾不得解释，钱氏拔腿就朝着小酥宝指着的方向冲了过去。
　　唐启父子不知道钱氏是怎么回事，但娘都这模样了，他们也赶紧追了上去。
　　此刻只见七八个汉子正和唐老大父子两个打架。
　　两人身上已经多处挂彩，唐承的儿子今年不过刚八岁，半大小子，脸上此刻到处都是伤。
　　那些人怕是下了狠手的……
　　钱氏顿时气得不轻，这赵家村的人本来就比他们多，今儿的事情，怕多半是故意的！
　　想到这里，钱氏的心脏猛地提起来。

第7章 以后我们酥宝都吃甜的
　　此刻，小酥宝紧紧的抓着钱氏的衣服，小米牙咬着下嘴唇，眼睛直勾勾的看着不远处。
　　突然，她眼睛一瞪。
　　小奶娃一把抓住钱氏手里竹竿！
　　紧接着她带着钱氏的手，将那两米长的竹竿猛地戳向了唐承。
　　唐承竟然一个没有站稳，被这一戳，给重重的摔倒了。
　　钱氏心中诧异的看着小酥宝，小姑娘看着瘦瘦弱弱的，怎么会有大力气。
　　不等她多想，下一瞬，她的脸色刹那间变得煞白无比。
　　“你个挨千刀的东西！”
　　她大骂一声，手中的竹竿好似不要钱的一样抽了下去。
　　原来，就在刚刚唐老大父子摔倒的一瞬间。
　　突然冒出两个手拿着砍刀的人，他们朝着父子二人所在的地方砍了下去。
　　若是刚刚两人没有被竹竿戳的摔倒……
　　父子二人的脑袋怕是都要被砍掉了！
　　“大哥……”
　　唐启瞬间脸色大变，三兄弟都有些拳脚功夫。
　　唐启气愤至极，瞬间加入进去，瞬间将战局拉平。
　　唐三宝也没有闲着，跑出去叫村里其他人去了。
　　这一下，赵家村的那几个人被打得哭爹喊娘。
　　而刚刚拿着砍刀的两个人眼神一变，彼此对视一眼，竟然目露凶光！
　　“臭娘儿们，坏老子的好事，老子就弄死你们！”
　　其中一人猛地冲了过来。
　　钱氏手里拿着竹竿狠狠抽在那恶人身上，她虽然会功夫，但年纪大了，手脚没有那么灵活。
　　况且她怀里还抱着小酥宝，一时之间根本施展不开……
　　钱氏爹当年是山上的土匪，所以钱氏打小就舞枪弄棒的。
　　要不然，也不能在男人死了之后，还能带大几个孩子。
　　钱氏脸色越来越沉，这些人手段凶残，根本不是一般村民。
　　唐家三兄弟被赵家村的五六个村民恶人围着，根本无法过来帮忙。
　　何况那边还有一个拿着砍刀的恶人。
　　怎么办？
　　怎么办！
　　钱氏若是放下小酥宝，倒是有点自保之力。
　　可这里这么多人打架，随随便便一脚都能要了小姑娘的命啊！
　　钱氏心里憋屈，下手也越发狠了一点。
　　“呵，还会点功夫，不过，就是三脚猫而已……”
　　男人脸上带着刀疤，从眼角拉到下巴处，好像一只大蜈蚣一样，看着分外狰狞。
　　小酥宝的身体在颤抖，眼中带着焦急和泪水。
　　她好害怕……
　　她明明很想哭，但却死死地忍住，只是眼睛通红，拳头握紧。
　　她天生巨力，娘说不能告诉别人，如果让别人知道，会抓走她。
　　这么多年，她被哥哥姐姐们打的半死，都没有还手过。
　　可是现在……
　　小酥宝喜欢这个新娘，喜欢唐启哥哥。
　　就在她思考的一瞬间，那个人一把抓住了竹竿，将两人扯了过去。
　　钱氏脸色大变，想要松开竹竿，却因为抱着酥宝根本无法立刻起身。
　　千钧一发之际，她抱紧酥宝，下意识的用后背护住了她。
　　小酥宝眼睛发红，小米牙死死地咬着下嘴唇，小手顺势抓住了地面上一块凸起的石头……
　　一拉，一拽，那人头大小的石头，猛地朝着那个恶人砸了过去。
　　钱氏紧闭双眼，根本没有看到这一幕。
　　她甚至已经料到恶人的刀会穿透她的身体。
　　然而预想中的疼痛却是迟迟没有下来。
　　她回头看去，却是愣住了。
　　那恶人已经被一块脑袋大的石头砸的生死不知……
　　钱氏下意识抬起头来，只是这里空荡荡的，根本没有其他人啊……
　　“娘不怕！”
　　她愣神的时候，一只小手轻轻拍在她的后背上。
　　钱氏反应了过来，可双腿还是难免有些发软。
　　扭头朝着儿子们看去，三个儿子和那些人此刻打的难舍难分。
　　另外一个手拿着砍刀的恶人，被老大一脚踹到了肚子上，他连连后退，恼怒不已。
　　大哥怎么还没有过来帮忙啊？
　　那个小弟扭头，想寻找自家大哥的身影，可这一下，让他瞪圆了眼睛。
　　自己刚刚看到了什么……
　　他的眼里，那石头好似凭空出现，好像突然就砸在了自家大哥脑袋上。
　　他吓得肝胆欲裂，瞬间分了神。
　　唐承找到机会，一把抓住了他胳膊，一拉一拽，一个过肩摔，男人瞬间砸在地上。
　　他疼的龇牙咧嘴，却是不敢停留，抬脚就想逃走。
　　“小子，你还想跑呢！”
　　唐启一脚踹在男人的小腿肚子上，伸手抓住了他的手臂。
　　“我不跑了，求求你，快送我去见官吧！”
　　他不想留在这里，哪怕被关起来都行，那突然冒出来的石头，可是真把他吓坏了。
　　钱氏抱着小酥宝，越发觉得，当年自家那个死男人怕是没有骗她！
　　这丫头肯定是他们家的福星！
　　钱氏抱着酥宝，后退了好几步。
　　小酥宝抬起眸子看向唐家几个兄弟。
　　小奶娃暗暗松了口气，又有点害怕。
　　“酥宝乖，没事的，你哥哥们都很厉害，他们肯定会打败坏人！”钱氏安慰着小酥宝，眼睛却是死死盯着自己的儿子们。
　　“大哥我们来了！”被唐三宝喊来的唐杉大喊一声。
　　正在这个时候，唐家村一众男女老少，手里提着锄头棍子，气势汹汹地冲了过来。
　　小酥宝吓了一跳，赶紧躲到钱氏怀里。
　　可她又忍不住想要看一眼，小脑袋往外凑了凑，就露出一双布灵布灵的大眼睛。
　　钱氏暗暗松了口气，抱着小酥宝走到了村民跟前。
　　“村长他娘，你没事吧！”唐家隔壁的张婆婆立刻上前安慰。
　　“咦，这是谁家的妮儿，长得可真好看，就是哈，有点瘦呢！”张婆婆疑惑的问道。
　　钱氏和张婆婆关系好，听见她问，便说道：“这是酥宝，以后就是我们家闺女了，这不是她爹娘跟我们是亲戚，如今都不在了，我就抱过来自己养！”
　　“这孩子可真可怜，爹娘没了，家就没了，这孩子啊，也是个苦命的人！”张婆婆又说了一句。
　　钱氏摸着小奶娃的小脑袋，眼中带着笑意：“啥苦命不苦命的，以后我们酥宝都吃甜的！”
　　小酥宝顿时眼睛一亮，露出甜甜的笑容。
　　钱氏瞧见她的嘴巴都咬破了，又是心疼，又是愤恨，低头瞪了一眼被绑起来的那个刀疤男人。
　　“等回去了，娘给你做好吃的，下次别咬嘴唇了，瞧瞧，都出血了！”钱氏拿着帕子擦着她的嘴唇有些心疼的说道。
　　“没事，不疼的，酥宝睡一觉就好了！”
　　小酥宝摇摇头，以前她被丫鬟婆子们打的全身伤口，她都这样对自己说的。
　　这次是真的不疼，她也好开心的呢。

第8章 祸端，我瞧着你就是个祸端
　　钱氏看着幼儿那双清澈无辜的眼睛，心里有些破防。
　　“这孩子，咋这么乖呦……”张婆婆忍不住说道。
　　小酥宝听到别人夸自己，小脸红扑扑的，不好意思的将脸埋在钱氏怀里。
　　钱氏也被她这动作取悦了，伸手摸了摸她毛茸茸的头发。
　　她的头发很软，还算干净，只是有些地方能看到打结了。
　　小奶娃绑头发用的是一根破布条，仔细看，还是她自己衣服上的。
　　等回去了，还得给小姑娘做两身换洗衣服呢……
　　钱氏想着这些事情。
　　那边，唐承带着唐家村的众人跟赵家村那些人杠了t起来。
　　赵家村的人见到这么多带着东西武器的人过来，也有些心绪。
　　见自己占不上便宜了，一个个顿时也不打了，只是依旧和唐家村的人对峙。
　　“唐承你们别不讲理了，这水渠本来就是我们的，我们就算不给你们用，也是应该的！”赵家村的村长冷着脸说道。
　　唐承是唐家村的村长，十年前他爹还是村长，只是为了发生了意外，死了，那时候的自己不过十四岁。
　　这水渠就是爹死之前和他们弄的，当年唐家村和赵家村的关系还算不错的。
　　可因为这水渠的事情，两村闹得越发不好了。
　　唐承沉着脸，一张英俊的脸透着几分怒意。
　　“这就是你们想杀死我父子的原因？”唐承将那砍刀丢在地上，一脸冷意的看着赵村长。
　　“当年挖水渠的时候，我们村去了多少人？而且我爹还给了你五十两银子……”唐承立刻蹙眉说道！
　　“你说给就给了？那总得有收据吧？什么都没有，你们凭什么用我们的水渠，就算你们用了人力，可这么多年过去了，我们给你们用了这么久，也够了吧！”
　　赵村长依仗年纪大，顿时便教训起了唐承。
　　小酥宝看的正入神，突然耳边传来一个声音。
　　“那是我爹啊，是不是很厉害？你是阿奶给我们偷来的新姑姑吗？”刚刚被打的唐大宝凑了过来，在酥宝跟前说道。
　　酥宝一愣，看着他满脸的伤口，顿时好像看到了当初的自己……
　　“对了，你不认识我吧，我爹是唐家村的村长，我以后也会是唐家村的村长哦，我叫唐大宝，你叫什么名字啊……”
　　唐大宝挠挠头，这个小妹妹，说起来还是自己姑姑呢。
　　钱氏没好气的瞪了一眼唐大宝：“这是你小姑姑，你要叫小姑姑，还有，什么叫偷来的，不会说话就别说！”
　　唐大宝立刻变得跟鹌鹑一样，这模样让小酥宝忍不住多看了两眼唐大宝。
　　小奶娃立刻小心翼翼的，小奶音轻轻地说道：“我叫酥宝……”
　　“酥宝姑姑长得真好看，这个送给你！”唐大宝一直挡在后面的手突然拿了出来。
　　小酥宝吓了一跳，赶忙收回小手，不敢上前了。
　　以前哥哥姐姐们也跟自己玩过的。
　　可是她每次满心期待，都会被戏弄。
　　兰家的哥哥姐姐给自己不是虫子，就是老鼠或者蛇，小姑娘都吓习惯了。
　　小酥宝赶紧躲到钱氏脖颈里，可又忍不住偷偷往过看去。
　　这一看，她顿时眼睛一亮。
　　那是一个好漂亮的花环……
　　小酥宝瞪圆了眼睛，小手忍不住使劲揉了揉自己的眼睛。
　　她没有看错，那就是花环！
　　很漂亮的小野花，一簇一簇的叫不上名字，有大红色的，橘黄的，还有蓝色的。
　　上面还有大朵大朵的桃花，这个小酥宝一下子就认了出来。
　　“这……这是给酥宝的吗……”
　　小酥宝有些紧张的搂着钱氏的脖子，但身体莫名的已经向前倾斜。
　　钱氏没有说话，有些事情，还是需要小奶娃自己去面对的。
　　自家的孩子自己知道，不说唐家四个兄弟了，唐家这几个崽子也是极好的。
　　唐大宝立刻点头应下，他正好在换牙。
　　下面的牙齿掉了一颗，一说话的时候还在漏风。
　　“是啊，就是给你的！”唐大宝憨憨的笑着。
　　可这笑容在酥宝看来，真的很好看，很温暖。
　　她扭头看向钱氏，钱氏露出鼓励的眼神看着小酥宝。
　　小奶娃深吸一口气，似乎得到了力量，小手缓缓伸出，接住了那花环。
　　花环很柔软，小酥宝开心的眉眼都弯了起来，好看至极。
　　突然，唐大宝朝着小奶娃开口：“我帮你戴上吧！”
　　小酥宝有些拘谨，但还是将头慢慢低下。
　　唐大宝缓缓将花环放在小姑娘的头顶。
　　“酥宝姑姑真漂亮……”唐大宝有些惊艳的说道。
　　小酥宝很瘦，可这也难以掩饰她的美好，尤其是那双眸子里透出的光芒。
　　一下子抓紧了唐大宝的心脏。
　　他一定要保护好这双眼睛……
　　和这边的温情一幕不同，此刻赵家村的人和唐家村的人又差点要打起来了！
　　唐承脸色阴沉的很，赵村长当年收银子的时候，自己亲眼瞧见的，也看到他爹收了对方的那印着手印的收据。
　　但当年爹回家就把收据弄没了。
　　“你个小兔崽子，当年你爹都要叫我一声大哥，你倒是好，一点也不知道尊老，果然寡妇养大的，一点不知礼数……”赵村长冷冷说道。
　　“你特么找死！”
　　唐杉抓着一个锄头就冲了过来，二话不说朝着赵村长的脑袋砸了过去。
　　“老子弄死你个赵八羔子，敢说我娘，我就算不要这条命，也要跟你这老王八拼了！”唐杉凶残的盯着赵村长，眼里全是杀意。
　　“住手！”钱氏赶忙抱着小酥宝冲过来，挡住了自家儿子。
　　“娘，他说你！”唐杉顿时委屈巴巴的看着钱氏。
　　唐杉眼睛通红，一身腱子肉看着便十分有力量，他咬着牙，眼睛瞪着不远处的赵村长。
　　钱氏是他们四个兄弟的逆鳞，也是他们要守护的存在。
　　谁敢说他们的娘，他们就敢跟谁拼命！
　　不只是唐杉，其他两个儿子这会儿也满脸冰冷的看着赵家村长。
　　“你……你要干什么！钱寡妇，你也不管管你儿子，看看，这都敢对长辈这么凶了，以后还不得给家里招来祸端！”赵村长吓了一跳，这会儿见钱氏拉着唐杉，顿时嚷嚷起来。
　　钱氏扭头，一脸不善的看着赵村长。
　　“祸端，我瞧着你就是个祸端，以前老唐在的时候，我倒是没有瞧出来你的心眼子那么多，当年老唐怎么没了的，还不是为了救你，你不感激也就罢了！”
　　“怎么，现在想要将我们母子几个赶尽杀绝？”
　　“赵老二，你可别忘了，举头三尺有神明，你做的什么事情，神明都看在眼里呢！”钱氏盯着赵村长冷哼一声。

第9章 娘，您好厉害哦
　　唐家村的人此刻也都满脸委屈和愤怒，他们当初是出了一大半的银子，要知道当年赵家村的人可比他们穷多了。
　　这些年就是因为水渠的事情，他们给其他几个村子的田地浇水，获得了银钱好处。
　　这十来年，赵家村才慢慢好了起来。
　　小酥宝生气地瞪着赵村长，小奶娃恨不得冲过去揍他一顿。
　　“哼！这两个人是你们村找来的人吧！怎么现在你这么狠，要了我男人的命不够，还想要我儿子的命？”
　　钱氏想起方才的事情也觉得脊背发冷，抱着小酥宝的手也不由得紧了紧，她差点就失去了自己的大儿子和大孙子了。
　　“我不知道你们在说什么，两个村打架，谁也不落好，再说了，你们不是也没有事情嘛！”
　　赵村长撇撇嘴道，其实他还真想趁着这个机会弄死了唐承的。
　　这样的话，自己当年拿了五十两银子的事情，就更是死无对证了……
　　何况打群架，法不责众，就算是衙门的人来了也没有法子。
　　“你们若是想将事情闹大了，我们也不怕，反正你们村的姑娘小伙如今娶媳妇嫁人都没有人要，我看等你们村的人被关起来，谁还愿意同你们村的人结亲！”
　　赵村长冷哼一声，左右没有发生人命不是！
　　这种事情，在他们这里可不要太多了呢！
　　都是民不告，官不究，若是他们状告，大多时候当官的也只会各打五十大板！
　　况且他们这里身处大山里面，就算想出去告状也不容易……
　　唐家村的众人脸色都有些难看，彼此面面相觑，忍不住看向唐承。
　　他们的小村长该不会真的要去告状吧！
　　不过这种时候谁也没有开口，在这里，不团结，谁都能踹你两脚。
　　老人们心里担忧，年轻姑娘小伙也纷纷惆怅不已。
　　钱氏抱着的小奶团子左右看看，她生气了！
　　“娘不气，坏人都会遭报应的！”小酥宝拍拍钱氏的后背，小奶音又软又甜地说道。
　　钱氏看着小闺女，心里一时间软了不少。
　　她扭头看着赵村长那恶心人的嘴脸冷哼一声：“我闺女说得对，你这种人迟早遭报应！”
　　赵村长冷笑一声：“我倒是想看看，怎么报应我，左右如今我们村好好的，倒是你们村，啧啧，现在穷的掉渣，我看再没有几年你们就要灭村了吧！”
　　小酥宝吓了一跳，立刻瞪圆了眼睛。
　　难得奶凶起来：“你胡说！”
　　她才有了娘，有了哥哥亲人，她不想这里灭村！
　　小酥宝眼睛都红了，拉着钱氏的手不肯撒开。
　　钱氏顿时心疼得不行，抬脚冲了过去，不等赵村长反应过来，钱氏抬手给了他一个大笔斗子。
　　“你怕以为老娘这些年修身养性，不打男人了是吧！”钱氏凶残至极，两个村的村民瞬间噤声。
　　他们想起了一个传言……
　　钱氏其实以前是山里的土匪来着……
　　“钱寡妇，你个老虔……”他还想骂，钱氏又是一个大笔斗子。
　　赵村长蒙了，他的脸t很快变红，然后肿胀了起来，看着分外可怜的感觉。
　　“好好的一个人，你咋就长了一张嘴，要是不会说话，就别说话了，若是再惹我们家小闺女不开心，别怪老娘我不客气！”钱氏等着赵村长，见他真不敢说话了，冷哼了一声。
　　突然她想起了什么……
　　咦……她本来想当个慈母来着的！
　　钱氏赶紧看向小酥宝，心里有点忐忑。
　　他们家小酥宝会不会不喜欢她这样？
　　要是酥宝不喜欢她这凶残模样，自己要不要改改？
　　钱氏给自己做着心理建设，这会儿都不敢看小酥宝了。
　　突然，钱氏觉得自己手上多了一只小爪子，低头，就看到了小奶娃那双萌萌的眼睛正看着自己。
　　“娘，您好厉害哦！”小酥宝一双大眼睛亮晶晶地看着她，眼底全是崇拜之色。
　　这倒是将钱氏看得有些不好意思起来，老脸难得有些泛红。
　　“娘这可不算啥，当年你外公那才叫厉害……”钱氏说完，又叹了口气。
　　赵村长看着两母女目若无人一般闲谈，气得肝疼，可奈何他还真不敢动手。
　　“哼，既然你们这么厉害，这水渠以后唐家村的人不许用了！”赵村长说完，转身就走！
　　唐杉抬脚就要踹过去，却是被钱氏一巴掌将他那大脚打了下去。
　　转身，抱着小酥宝就是朝着赵村长踹了一脚！
　　赵村长没想到钱氏会不讲武德，顿时一个趔趄直接栽倒了过去。
　　“啊……钱寡妇，我跟你势不两立！”赵村长怒火中烧，气得恨不得过来将钱氏打一顿！
　　奈何这次他们机关算尽也没有成功。
　　回头看了一眼地上躺着的两人，心念一动……
　　此刻两个人一个脑袋在流血，一个瞪圆了眼睛，吓傻了……
　　赵村长一看索性不管他们了，直接带着赵家村的人走了。
　　唐家村的人脸色难看，回到了村里，大家齐齐愣住了……
　　这光棍桃树竟然开花了！
　　怪事年年有，今天咋就这么多呢！
　　众人齐齐看向唐承，这可是他们的村长啊。
　　老一辈的人可都知道唐家人之所以会来这小村子，主要还是因为这桃树。
　　“承堂哥，这桃树开花，咱们村是不是就要发达了！”唐岩问道。
　　唐岩是当年钱氏公公兄弟的孙子，和唐家算是一门里的堂兄弟。
　　他和唐家几个兄弟关系都不错，今年刚十六，就属于没人要的小子。
　　“阿岩不许闹，没看到你堂哥身上还有伤势，咋性子那么着急！”唐岩的亲爹忍不住说道。
　　唐岩挠挠头，但还是眼巴巴的看着唐承。
　　“村长，咱们这水渠的事情怎么办？咱们那水稻都刚插进地里，肯定还得要水来的！”村民之中还有担心水渠的事情。
　　不多时村口就嘈杂了起来，大家倒是没有指责唐承不对，只是忧愁以后的事情。
　　“我先回去找找那个收据，实在不行……”唐承沉默了一瞬，突然变得十分坚定：“咱们自己重新挖水渠，银子，我想办法！”
　　钱氏挑眉看了一眼这虎了吧唧的儿子，揉揉眉心，这玩意儿咋就知道造呢！
　　自己家里什么情况，心里就没有点数？
　　还想办法？除了去扛大包挣钱，他还能做啥？
　　何况唐家人也怪，在村子里，还只是有一点点倒霉，若是出去，会更倒霉……
　　也只有没有成亲的大伯这些年在镇子上，能活下来，那也是十分艰难的！
　　对，如今还多了一个唐司，不过两人每次回来的时候看起来都挺好，就是瘦了点……
　　唐家村的村民到底是没继续为难唐承他们了，大家忙着春种，忙着打架，肚子这会儿还饿着呢！
　　钱氏没有说话，看了一眼唐承，转身直接回去唐家。
　　唐承一进门，立刻双手拽着耳朵，自己跪到了院子里面。

第10章 县城里当小乞丐，也能吃得饱的
　　唐启和唐杉也纷纷学着自家大哥的模样，动作熟练得让人心疼……
　　三人后面还跟着三个小崽子，唐家大宝二宝和三宝。
　　大儿媳妇和二儿媳妇只是看了一眼，然后，大儿媳妇孙翠花便扭头看着婆婆道：“娘，我去做饭！”
　　二儿媳妇王秀儿眨巴着眼睛，好奇地看着酥宝。
　　娘这是太阳打西边出来了，竟然抱着一个小奶娃……
　　“娘，您累不？要不给我抱会儿？”秀儿眨巴着眼睛，有点眼馋的说道。
　　“去去去，抱什么抱，这是我小闺女，是你小姑子，以后可得给我好好照顾！”钱氏立刻瞪了一眼自家二儿媳说道。
　　王秀儿愣了下，看看小酥宝，再看看自家婆婆，忍不住嘟囔道：“您都一大把年纪了，当她奶奶还行，您看让我给她当娘，成不？”
　　“你个缺心眼的玩意儿，给我滚蛋，还惦记小姑子呢，再念叨，小心我揍你！”钱氏没好气地看着自家老二媳妇说道。
　　“秀儿，进来做肉包子！”里面的孙翠花看不下去了，在厨房里喊了一声。
　　王秀儿有些恋恋不舍的看了一眼小酥宝，十分不情愿地进去干活了。
　　钱氏揉揉眉心，这老二家的真是虎！
　　“娘，我错了！”唐承立刻乖乖认错，偌大的七尺男儿，却是卑微说道。
　　小酥宝瞧着大哥哥这模样，小脸都惊呆了。
　　以前在兰家的时候，哥哥们犯错，外婆总是护着他们的，说是孩子还小。
　　自己犯错了，外婆总是要惩罚，说她不知礼教，是个没爹的野孩子。
　　除夕的时候，她想去给外公拜年，外婆说她是个扫把星，罚她在雪地里跪了一夜呢。
　　小小的酥宝此刻并不知道这是为什么，她只觉得，这个唐家，和兰家好像真的不一样呢……
　　她搂着钱氏的脖子，有些贪婪，又有些害怕，生怕这一切只是自己做的一个梦……
　　“娘，我也错了，你不罚大哥哥他们好不好……”小酥宝小奶音一出，瞬间收拢一片哥哥们和大侄子的心。
　　钱氏看着小酥宝这模样，心里瞬间就软了。
　　大手揉揉她的头发，笑着说道：“你这小家伙，还维护起哥哥来了……”
　　“你可知道你哥哥错在哪里？”钱氏余光瞥了一眼自家儿子，又满脸笑容地看着小酥宝问道。
　　她本来没有想着会得到回答，却见小奶娃无比认真地看向她的眼睛。
　　小奶音软萌，却认真地说道：“我的银子都给哥哥，让哥哥挖水渠……”
　　钱氏一愣，诧异地看着小奶团子。
　　“你可就那么一包银子，都给你哥哥，你就没有银子傍身了！”钱氏认真说道。
　　之前小酥宝给自己的银子，她本来不想跟儿子儿媳说的。
　　唐家穷，但也不能用小奶娃的钱，这些钱等小奶娃长大一些，都是要陪嫁回去的。
　　小酥宝却是摇了摇头，她那张消瘦的脸上带着一丝严肃。
　　“哥哥是为了村民百姓，我偷偷听先生讲课的时候，先生说，天下百姓大多疾苦，百姓眼里，不怕当官的贪墨，却最是害怕碌碌无为……”
　　小奶娃说得很认真，每一句话却是让唐家众人都愣神很久。
　　这小姑娘是哪里来的，什么样的先生会说出如此大逆不道的话？
　　“为人者，穷则独善其身，达则兼济天下，酥宝没有别的东西，这些银子也不是酥宝的，酥宝愿意给大哥哥，让大哥哥修水渠！”小酥宝只有四岁半。
　　“娘的小心肝啊，你怎么知道的这么多！”钱氏抱紧了小酥宝，只觉得自己怕是捡到宝贝了。
　　心善人美，还如此可爱……
　　天哪，她觉得让自己折寿换这小闺女来都成……
　　小酥宝羞红了脸，有些不好意思起来。
　　“都是娘亲和先生说哒，酥宝最喜欢听先生讲课了……不过哥哥姐姐不让……”小酥宝想起兰家的生活，心情又不由得沮丧了几分。
　　他们都说自己的小扫把星，要是自己给唐家带来灾难怎么办！
　　小奶娃纠结了好久，终于鼓起勇气抬起了头。
　　“娘……以前他们都说酥宝是扫把星，酥宝……”小酥宝眼睛微微泛红。
　　她装作没事地抬起头：“酥宝要是给你们带来灾难，小酥宝就自己走，去县城里当小乞丐，也能吃得饱的！”
　　“哎哟，谁让你去当小乞丐，你是娘的心肝肝，我们家没有你的时候已经倒霉到头了，你来了正好，我倒是要看看，还能倒霉个啥！”钱氏立刻瞪圆了眼睛说道。
　　唐承几个兄弟也立刻道：“娘说得对，咱家什么都怕，就是不怕倒霉，小妹你放心好了！”
　　唐启也心疼地凑过来，这小奶娃娃怎么这么招人心疼。
　　“大哥说得对，以后有四个哥哥罩着你，我看谁敢说你是扫把星，二哥放三哥咬他！”唐启立刻开口说道。
　　唐杉紧跟着点头，大哥和二哥说的都对，他傻了点，但是好在听话。
　　钱氏看着儿子们这模样，这才点点头。
　　“行了，别跪着了，都赶紧起来吧！”钱氏抱着小酥宝看着儿子们说道。
　　顿了顿，她叹了口气：“也不知你那死鬼老爹将那收t据放去哪里了，都过去十多年了，若是丢在外面，怕是早就被雨水打湿了吧！”
　　唐承也是无奈，五十两银子啊，那可是当年他们村里人凑出来的银钱。
　　“大不了我将咱们家再翻一遍，就不信找不到那张纸！”唐杉气吼吼的说道。
　　他对自家老爹的印象已经不深了，此刻更多的是气愤。
　　他娘实在是吃了太多的苦了，还有大哥，年纪轻轻的头发都快掉光了……
　　“好了，先吃饭，你们不饿，我的小酥宝也饿了！”钱氏看了一眼三个儿子说道。
　　“娘，您今儿做包子了？”唐杉鼻子一动，立刻有些激动，口水直往下流，自己都很久没有吃过娘做的包子了。
　　想想就觉得好吃！
　　小酥宝听到这话，小耳朵立刻竖起来，鼻子不自觉地嗅了嗅。
　　果然，一股子肉包子的香味一下子被她吸到了肚子里。
　　小奶娃连续好几天赶路，婆婆虽然最后对她多了一丝善念，但那一路可不只是婆婆一个人跟着她。
　　若不是昨晚儿，那个一直盯着自己的婆子受了风寒。
　　她，怕根本不会活下来吧！
　　小奶娃垂了垂眸子。
　　她听到了他们的话了，她的外婆要把她丢去山上喂狼的。
　　所以打从昨天晚上便没人给她吃东西了。
　　她的小手搭在小肚子上，努力让自己不去看向厨房的方向。

第11章 小酥宝放心好了，哥哥肯定能养活得了你
　　钱氏听到儿子的话，点点头，目光却是落在乖乖巧巧的小酥宝的身上。
　　小奶团子又软又小，乖巧的一点也不像一个孩子。
　　“老大媳妇，老二媳妇，手底下麻利点！”她朝着厨房里喊了一嗓子。
　　王秀儿立刻脆生生地喊道：“来了！”
　　王秀儿端着一盆的包子就出来了。
　　唐启看到自家媳妇，顿时冲过来帮忙：“这包子烫，可别烫着手！”
　　唐承也跟着去厨房帮着拿东西出来。
　　小奶团子低着眸子，小肚子咕噜咕噜地叫个不停，可她也不敢说话。
　　只能强忍着，千万不能让娘和哥哥他们不喜欢自己……
　　她这可怜兮兮的小模样儿，让钱氏只觉得心疼不已。
　　她过来抱起小酥宝，直接走到了石桌边上。
　　农户人家，基本家家院子里都有石桌石椅，主要是方便，还结实耐用。
　　除了冬季和夏天太热的时候，大家基本都喜欢在外面吃饭。
　　唐启将盆放在石桌上，又赶忙喊着：“媳妇，你快给小妹打水过来洗手！”
　　方才小酥宝抓着石头砸人了，这会儿小爪子还是黑漆漆的。
　　“好嘞！”王秀儿干脆利索地应了一声，转身便去水缸里舀了一瓢水放在木盆里。
　　钱氏抱着小酥宝，声音温柔地在她耳边说道：“这是你二嫂，她这人性格大大咧咧的，不是个心眼多的，平日里和你大嫂关系也都不错！”
　　小酥宝偷偷打量了一眼王秀儿，王秀儿见小酥宝看自己，立刻露出雪白的牙齿，笑了起来。
　　眉眼中，没有丝毫嫌弃。
　　小奶团子搂着钱氏的脖子，有些害羞地将自己藏起来。
　　可想到娘亲说过，小孩子要有礼貌，她偷偷看向王秀儿，鼓起勇气。
　　“二嫂~~”因为有些紧张，声音都有些劈叉……
　　王秀儿顿时眼睛一亮，笑得眉眼弯弯：“哎哟，娘，这小姑娘就是和臭小子不一样，瞧瞧这声音，软的，萌的，娘，您要不把小酥宝就让给我做闺女吧！”
　　王秀儿有些不死心地看着钱氏。
　　她生了个儿子，平日里差点没有被儿子气走半条命，这会儿看到小奶团子一样的小酥宝，恨不得立刻抢过来。
　　小酥宝听到立刻抱紧了钱氏的脖子，她不要换娘……
　　王秀儿这话是有些吓到了小奶团子的。
　　钱氏一边轻声哄着小奶团子，一边没好气地扭头瞪了一眼王秀儿。
　　“秀儿，你咋这么能的，我再跟你说一遍，这是你小姑子，再敢抢我闺女，别怪我对你不客气！”钱氏瞪了一眼王秀儿，对这个儿媳妇也是没有法子。
　　因为这货不怕自己！
　　是个大憨货！
　　亏了老二那么精明一个人，碰上了这铁憨憨。
　　王秀儿嘟着嘴，可也不敢再说什么了，她是憨了点，又不是真的傻。
　　钱氏仔仔细细地给小团子洗干净了两只小手，连带着指缝里的黑东西都洗得干干净净。
　　小酥宝真的很瘦，那小手上几乎没有多少肉。
　　钱氏瞧着心疼不已，这杀千刀外家，但凡有点人性都不会如此对一个小姑娘。
　　小奶团子不懂钱氏心疼，见钱氏皱着眉，小手在她的脑门上轻轻摸了摸，想要抚平那皱纹一般。
　　小酥宝奶呼呼声音传来：“娘，不皱眉，我……我不然就不吃了，我不饿……”
　　以前她在兰家的时候，每次吃饭哑婆婆都会皱着眉，每次自己吃得多，哑婆婆的眉头就会皱得更紧。
　　她以为钱氏也是害怕自己吃得多……
　　钱氏不由得鼻子一酸，心里难受得不行。
　　饶是一直欢脱的唐启这会儿都跟着皱眉。
　　“小酥宝放心好了，哥哥肯定能养活得了你，你敞开了吃，吃得胖胖的才好！”唐承笑着，一张十分正气的黑脸上带着真诚。
　　他和儿子是被小奶团子救了的，刚刚小奶团子还给他们求饶，还给自己银子……
　　这样的妹妹，怎么能不让人心疼。
　　怎么能不让他想要好好将人护着。
　　唐启立刻跟着说道：“我等下就上山去打猎，肯定会让我们家小酥宝，吃得饱饱的！”
　　孙翠花心里叹息家里人的善良，可也不由得担忧了起来。
　　娘今儿可是做了不少包子，肉也吃光了……
　　这才是春日里最是青黄不接的时候，粮食一吃完，家里可就得靠着野菜度日了……
　　也不知道这日子要怎么往下过！
　　大不了，她再去求求爹，借一些粮食吧！
　　孙翠花的想法，家里人可不知道，这会儿众人洗干净坐在石凳上。
　　钱氏拿了一个包子，看着众人道：“都吃吧！”
　　唐大宝，唐二宝，唐三宝齐齐看向自家爹娘。
　　就算是肚子很饿了，却还是没有一个人上手。
　　小酥宝更是乖巧地拿着钱氏递给自己的包子，却是没有咬下去，小心翼翼地看着大家。
　　钱氏忍不住道：“小酥宝吃啊！”
　　钱氏做包子的时候就数了的，儿子媳妇孙子和小酥宝一个人吃两个。
　　她的两个给小酥宝，自己等下贴个饼子随便就一口野菜就成。
　　小酥宝抿了抿唇，却是依旧没有吃。
　　她看着手上的白面大肉包子，不停地吞着口水，肚子也在造反，敲得震天响。
　　“好了，都吃吧！”唐承看着孩子们，笑着说道，他自己则是拿起了一个包子递给一旁的媳妇。
　　“我不饿，你们先吃，我去找收据！”唐承哪里不饿，他瘦得皮包骨头，大手上也全是骨头。
　　可以说，他们家里人没有一个胖的。
　　唐启也是一样，他吊儿郎当地将包子递给王秀儿，笑着说道：“你和孩子吃，我去给咱们打猎，等我打回野狍子了，给你们打牙祭！”
　　说完，他起身就走！
　　王秀儿顿时瞪圆了眼睛，十分不给面子地说道：“还是不要了，万一你没有打到野狍子，被野狍子抓去了怎么办？”
　　“你不吃，饿死了，我可得变成寡妇的，这说什么也不行，你赶紧吃，我肚子勒一下，等下和娘吃贴饼子！”
　　王秀儿说得没心没肺，她的性格向来如此。
　　唐家三宝此刻也都没有一个人下口的。
　　大家一个冬天都没有吃过肉包子了，一个个舍不得，也不忍心。
　　“吃个包子干啥呢！赶紧的，吃完了再干活！”钱氏喊了一嗓子。

第12章 咋的，你想让老爷子掀棺材板了吗
　　众人齐齐看向钱氏，眼中带着几分舍不得。
　　小酥宝也是听得懂大家的话，她看看自己手上软乎乎，香喷喷的大肉包子。
　　小奶团子顿时下定决心，双手用力，轻轻地将包子掰成两半，里面的包子馅一点没有掉下来。
　　小酥宝将手里的一半肉包子，小心翼翼地递给钱氏。
　　“娘，给你吃！”
　　众人齐齐看向了小奶团子，他们可都听见小姑娘的肚子响个不停呢。
　　钱氏心里软成了一滩水，眼中全是暖意。
　　这孩子懂事得让人心疼。
　　“好，娘吃，小酥宝也吃，好不好了，你们也都别说了，都吃吧！”钱氏看着儿子儿媳，孙子说道。
　　唐杉年纪小，但长得壮实，他突然抬起头，看着钱氏：“娘，王财主让我去给他儿子做书童，说是给我二十两银子安家呢……”
　　他脸上带着憨憨笑，眉眼其实还是好看得很，小酥宝本觉得兰家的哥哥们好看，可唐家的哥哥们更好看。
　　只是，三哥哥为什么要去做书童？
　　“不行，那会入了奴籍！”
　　钱氏看着自家三儿子，心疼得不行，这憨憨，一天天看着憨直，其实也是个心里细腻的。
　　“对，不行！老三，你想啥呢？王财主那儿子是个什么性子，你去了能落好？再说t了，你不是最喜欢画画了，大哥已经托人给你去找师父了！”
　　唐承急得站起身来，他爹没有了，长兄如父，就算是自己吃糠咽菜，也得将弟弟们养大。
　　万万是不能让弟弟去给人当奴才！
　　唐启转身一巴掌拍在唐杉的背上，一张玩世不恭的脸全是愤怒。
　　“你想屁吃呢，还书童，你给老子安分点，好好在家里画画，咱们爷爷当年可是丹青圣手，咱们家就你遗传了爷爷的本事，咋的，你想让老爷子掀棺材板了吗？”
　　小酥宝吓了一跳，小奶娃看向唐杉，眼中突然冒过了一幕幕……
　　画面里，唐杉非得跑出去给人家做书童。
　　却是被一个十七八岁的少年大冬天推到了河里。
　　唐杉死活爬不上来，直接沉下去了……
　　小奶团子吓得把手里包子都你的变形了。
　　“三哥哥，不要去……不要做书童……”小酥宝急得窜下钱氏的怀抱，有些怕生的手却是拉住了唐杉的衣袖。
　　她紧紧地拉着，生怕唐杉跑出去。
　　钱氏心里莫名地有些慌，她想到了什么，赶紧从怀里拿出小酥宝给的银子。
　　“你看，咱们家有银子了，你别想那么多！”
　　钱氏相信酥宝的话，这种感觉她没有办法对别人说，但是自己的心底就是这种感觉。
　　“娘，我……”唐杉抬起头，英朗的五官却是有着一丝颓废。
　　“三哥，我不吃了，我什么都不吃，你别去，好不好？”
　　她很喜欢唐家的人，喜欢娘，喜欢三个哥哥，喜欢两个嫂子，还喜欢大侄子们……
　　她不想娘难过，不想他们难过。
　　小奶团子哭了，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　她才好不容易有一个家，她不想让家里人离开。
　　钱氏看着小酥宝这模样顿时好生心疼，她赶忙起身走到两人面前。
　　伸手将两人抱进怀里。
　　她一辈子都是个刚强的人，可这一刻，眼底也不由得有些湿润。
　　“对，老三，村口的桃树开花了，千年铁树都能开花，咱们家的日子也会越来越好，你们几个都是好的，娘知道，娘知道的！”
　　钱氏难得温柔地哄着儿子。
　　一旁却是传来有点二的声音：“娘您放心，老三要是敢出去给人当奴才，我就把他拖回来，打断他的双腿，我们养着他，给他买媳妇，生孩子！”
　　王秀儿凶残地说着，目光还在唐老三的腿上看了又看。
　　唐杉顿时觉得膝盖有点疼，瞬间打断了刚刚那种难受的情绪。
　　小酥宝目光依旧看着唐杉，看得唐杉到底是点了头。
　　见到他点头，小酥宝赶紧将手里的半个包子塞到他的嘴里。
　　“三哥吃……”小奶团子软萌软萌的声音，听得唐杉心里热乎乎的。
　　唐启在一旁看到这一幕，顿时松了口气，老三看着大大咧咧，却是最有主意的。
　　一般时候他决定的事情十头牛都拉不回来。
　　他十分庆幸娘将小妹捡回来了，若不是如此，这小子怕是真会去给人当奴才！
　　王家，可不是什么好去处！
　　何况，他怎么可能让弟弟去做下人！
　　众人看向小酥宝的目光越发柔和了。
　　孙翠花赶忙拿着两个包子，一个递给了钱氏，一个递给了小酥宝。
　　“我还做了一锅鸡蛋汤，娘，您和小酥宝喝点！”钱氏又给家里每个人都拿了一个。
　　她是大嫂，可以说，家里的弟弟都是她看着长大的，她自然也是心疼的很。
　　“老三，你放心好了，大嫂和你大哥只要有一口气，就不会卖儿卖弟弟，你若是真去了，大嫂就算是抢，也得把你抢回来！”孙翠花声音温温柔柔的，可是说出来的话，让老三鼻子又是一酸。
　　他的家人这么好，他也舍不得！
　　可……
　　小酥宝看着大家，心里明确的知道，这个家很穷。
　　家里得要银子……
　　可是自己没有银子啊……
　　哑婆婆的私房钱本来给她了，可是兰家的哥哥姐姐们过来抢走了！
　　小奶团子深深叹了口气，眼里全是失落。
　　唐启看着她这副忧心忡忡的小模样，忍不住说道：“酥宝乖，二哥说了，肯定会打猎给你的！”
　　小酥宝突然眼睛一亮。
　　对，她可以抓鱼啊！
　　以前在她总是偷偷去外公家里的小湖里抓鱼呢！
　　那些鱼儿可喜欢自己了！
　　“我要打猎养活三哥哥！”小奶团子仰起头，眼睛亮晶晶，仿佛看到了希望。
　　这话瞬间将众人都给逗笑了，可谁也不相信。
　　毕竟小奶团子只有三四岁啊！
　　“小酥宝，你今年几岁了？”这孩子看上去太小了，但说话的感觉十分老成。
　　饶是钱氏都不能确定她的年纪。
　　小酥宝想了想，一只手拿着肉包子，一只手指头一根一根的竖起来：“我……四岁半了！”
　　“吃，我的包子也给你，你这说两岁都有人信啊！”王秀儿将自己的包子塞给小酥宝说道。

第13章 你睡，我不走
　　第13
　　小酥宝瞪圆了眼睛，有些不敢置信地看着怀里多出来的肉包子。
　　“以后，二嫂保证给你养得胖胖的！”王秀儿嘿嘿一笑，略显憨直的面上，全是真诚。
　　钱氏看着家里人脸上的模样，唇角微微勾起。
　　“好了，都吃饭！”
　　到最后，小酥宝到底只吃了一个肉包子喝了半碗汤，她的饭量很小，钱氏也不敢给她多吃。
　　吃完了东西，小酥宝仰起头，看向钱氏，眼睛亮晶晶的。
　　这是娘亲变成星星之后，她吃过最最好吃的东西了！
　　小奶团子的那孺慕的眼神，让钱氏只觉得心肝都跟着一起被萌化了。
　　钱氏抱起小奶团子，眼中全是温柔之色。
　　“娘的小酥宝，你咋就这么可爱呢！”钱氏抱起小奶娃，在她的身上狠狠地亲了一口。
　　小酥宝被逗得咯咯笑，却是突然又赶紧捂住了嘴。
　　她不多的记忆里，自己一笑，那些哥哥姐姐们，都会打她……
　　娘死了，不让自己乱说话，她就慢慢不会说话了。
　　可是现在，她又能说话了，她好开心，但又有些害怕。
　　钱氏看着小奶团子有些心疼，不过也下定决心一定要好好宠着她的。
　　她看着小酥宝，温柔地说道：“好了，你先去睡觉，娘给你做件衣服，不然，你身上这衣服穿着肯定是要生病的。”
　　小酥宝偷偷看了一眼大家，见到哥哥嫂嫂们，都笑吟吟地看着自己，大侄子们也都满脸的善意。
　　有些不安的心，顿时平稳了不少。
　　她点点头，又看向了魁梧壮实的唐杉……
　　小奶娃好像鼓足了勇气，她奶呼呼，软萌萌地说道：“三……三哥陪我……”
　　唐杉本来打算趁着小奶娃睡着了再出去王财主家里的，可是此刻却是被小奶团子给打断了！
　　他张嘴想要说话，却是被小酥宝那双清澈的眸子，看得鬼使神差的点了点头。
　　可家里几个侄子都不敢和他说话，都害怕他的……
　　唐杉长得魁梧，模样虽然好看，却是那种粗狂的感觉。
　　原本都以为唐杉会跟唐启学着打猎，奈何这孩子打小就喜欢画画。
　　唐家原本就是书香门第，尤其是以前的老太爷，那画画简直就是一绝。
　　只不过后来，儿子没有天赋，到了孙子这里，也就唐杉有些本事的。
　　钱氏看着儿子那模样，哪里不知道他心中所想。
　　只是叹了口气，又扭头看向小酥宝道：“好，老三，你就陪着小酥宝一会儿，这孩子刚来，认生，胆子也小，你可别让她一个人留在屋子里！”
　　“嗯，我知道了！”安静下来的唐杉乖乖点头。
　　唐家如今盖了八间砖瓦房，钱氏住了一间，老大两口子一间，老二两口子一间，老三，老四各自一间，三个孩子还小，他们一间。
　　还有一间是放置杂物的，剩下的一间平日里便是空着的，以前唐家大伯回来就会住。
　　但自打唐承他们爹死了，唐家大伯就没有住过这个屋子了，两人多少是避嫌的。
　　院子也是那种老的四合院模样，十分紧凑。
　　另外还有一间厨房，院子挺大的，还是因为当年唐家刚搬过来的时候，老太爷盖的。
　　这么多年，屋子修修补补，可依旧破旧了不少，以前的砖瓦都碎完了。
　　他们的屋顶也变成了稻草做的了。
　　也就是院子稍微大了一点而已。
　　钱氏的屋子在东厢房里，南北通透，里面被钱氏收拾得干干净净的，看起来十分不错。
　　“你自己上去，还是我抱你！”唐杉个子很高，最少有一米八，小酥宝在他面前显得越发娇小了。
　　他们盘的土炕，这当然也是后来才盘起来的。
　　小酥宝看着和自己鼻子差不多高的土炕沉默了下。
　　她双手趴在边缘，试了下……
　　两个小脚脚吊在半空，但依旧没有法子上去。
　　唐杉看着她滑稽的模样，忍不住伸手帮忙。
　　他的一只手拖着小奶团子的两个小脚直接将他抬了上去。
　　小酥宝吓了一跳，双手忍不住抓紧了褥子。
　　唐杉看着她这惊慌的小模样，挠挠头，还以为自己吓到了她，赶紧后退了两步。
　　“我……你是要t害怕我，我就出去……”唐杉赶紧说道。
　　因为他一直长得很壮实，面上有凶，还有些冲动。
　　家里的几个孩子都害怕他，他也担心自己将小酥宝给吓着了。
　　可小酥宝却是摇摇头，小手扯着他的衣角，奶声奶气地说道：“不怕，三哥很好的！”
　　唐杉面上有些泛红，耳朵都烫了。
　　他乖乖地坐在小酥宝的旁边，屁股只坐了一点点炕边上。
　　“你睡，我不走！”唐杉忍不住放低了声音说道。
　　小酥宝听到这话，才松了口气，躺在暖乎乎的被窝里去了。
　　唐杉坐了很久，感觉自己的屁股都要僵硬了。
　　他一抬屁股，打算悄悄溜出去，不管怎么样，他都想让家里减轻负担……
　　可他的屁股刚抬起来，就听到‘撕拉’一声。
　　紧接着，他的衣服都被扯烂了！
　　而小酥宝立刻睁开了眼睛，眼中全是惊恐之色。
　　她下意识地蜷缩身体，好像在等待被人虐打……
　　这是这么多年来她的习惯，身体自主的应激反应。
　　唐杉看着她这模样，不知道怎么的，有些难受。
　　“酥宝不怕，我是三哥哥！”唐杉轻声的说道，手想要靠近拍拍她。
　　可小酥宝顿时身体蜷缩得更紧了，她抱着头，护着身体的重要部位。
　　慢慢地，她想起了什么，身体不再轻轻颤抖，她偷偷地将脑袋露出来。
　　小心翼翼地看了一眼唐杉，然后愣了下。
　　她又有些讨好地朝着唐杉笑了笑：“真的是三哥哥，刚刚酥宝还以为自己在做梦呢！”
　　唐杉抿了抿唇，眼中带着几分心疼。
　　这孩子到底遇见了什么魔鬼啊！
　　“乖，三哥哥在，三哥哥保护你！”唐杉轻声的说道。
　　小酥宝仰起头，看着唐杉，点了点头。
　　小人儿坐在唐杉身边，小手小心翼翼地拉住了唐杉的一个手指头。
　　她看看唐杉，低着头，突然看到墙边好像有个老鼠洞……
　　刚刚有个小老鼠拖着一个什么东西出来了……

第14章 是不是老三欺负你了，我给你锤死他
　　“三哥哥，三哥哥，老鼠！”小酥宝急忙喊道。
　　唐杉抄起一旁的扫帚，眼珠子一瞪，瞬间冲了过去。
　　他一扫帚打下去，那小老鼠瞬间就跑到了洞里。
　　小酥宝一点也不怕老鼠，以前特别饿的时候，她看到小老鼠都想吃……
　　但是娘亲说过，小老鼠不能吃的，她这才忍住了！
　　她不敢和别人说话，她只敢一个人偷偷地和小老鼠说话。
　　可是她院子里太穷了，连小老鼠都不愿意待着呢！
　　小奶娃只是想了一下下，又立刻看向了地上的那个老鼠洞。
　　她从炕上跳下来，赤着脚就跑到了墙边。
　　不等唐杉反应过来，她熟练地伸出瘦瘦的小爪子，在老鼠洞里掏了下。
　　唐杉看到，吓了一大跳，赶紧冲过来，将小奶团子抱起来。
　　“你怎么摸老鼠洞去了，你知不知道，老鼠可是会把人给咬死的！”唐杉粗声粗气地喊道。
　　眉头一皱，顿时带着一股子威严的感觉。
　　小酥宝吓了一跳，手都在微微颤抖。
　　她的手里抓着一个小铁盒子，可是这会儿却是一动不敢动的！
　　“你凶什么凶，小酥宝才多大，你多大了！”钱氏从外面进来，满脸不善的看着儿子说道。
　　“娘，不是，刚刚小酥宝赤手空拳地去抓老鼠，我这不是担心她吗！”唐杉委屈巴巴的看着钱氏说道。
　　钱氏也看着儿子，不过余光突然看到了小酥宝手里的铁盒子。
　　“这东西她好像有点熟悉来着……
　　“这是你爹的私房钱盒子！”突然，钱氏喊道。
　　唐杉一愣，也看到了小酥宝手里的东西了。
　　那是一个锈迹斑斑的铁盒子，看起来有些时候了。
　　铁盒子没有锁子，小酥宝将盒子递给钱氏。
　　小奶娃偷偷看了一眼唐杉，害怕唐杉突然打自己……
　　唐杉没有看盒子，他虽然看着大大咧咧，但心思有时候十分细腻，自然看到了小酥宝的变化。
　　他微微红了红脸：“小酥宝，对不起，三哥哥不是故意凶你，三哥哥担心老鼠咬伤了你！”
　　小酥宝双手交在一起，攥着自己的衣服，低声地摇摇头：“没……没关系的，小酥宝没事！”
　　说完，小奶团子还抬起头，朝着唐杉努力露出一丝笑容来。
　　唐杉看到小酥宝这模样，才微微松了口气。
　　他扭头，下意识地看向自家亲娘。
　　钱氏强硬了半辈子，这会儿却是在掉眼泪。
　　“你爹那该死的东西，怎么……怎么就这么没有良心的啊！”
　　钱氏打开了铁盒子，里面放着十两银子，还有一个银钗，一封信，还有一张收据……
　　他们找了这么多年都没有找到的收据，竟然被小酥宝随手就从老鼠洞里掏出来了！
　　她就说当年男人的私房钱盒子藏在衣柜里，怎么不见了……
　　却不想，竟然被小老鼠偷了去。
　　而那封信上则是唐父留给钱氏最后的一封情书……
　　唐父自诩是个文化人，总喜欢给钱氏写情书的，尤其是刚成亲的那几年。
　　钱氏是个大老粗，她以前不喜欢认字，可为了能看懂相公给自己的情书，她愣是将那些歪理扭曲的字给认全了。
　　却不想，那些情书，在一起意外中，毁了，自己真是一点念想都没有了。
　　如今这最后一封情书里，写的话让钱氏心里只觉得一阵温暖。
　　她擦干了眼泪，看着银子和收据，心里到底是安定了下来。
　　小酥宝紧张地看着钱氏，她觉得是自己找到的盒子将娘弄哭了。
　　心里有些害怕。
　　娘会不会打她……
　　以前她碰一下姐姐的东西，姐姐们都会打她的！
　　“好闺女，你就是娘的大福星，大福星，谢谢你！”
　　钱氏看到忐忑的小奶团子，直接将人从唐杉的怀里抢了过来。
　　抱着小酥宝，她的眼中尽是疼惜和感激。
　　听到这边的声音，孙翠花和王秀儿都跑了过来，这会让两个男人去村里了，倒是不在家。
　　“呀！娘，你咋还给哭了！是不是老三欺负你了，我给你锤死他！”王秀儿虎了吧唧地喊道。
　　这个三弟总是惹得娘不开心，真真欠收拾！
　　说着，王秀儿已经撸起了袖子，打算冲过去干仗。
　　她爹娘说了，嫁给了唐家，一定要孝顺婆婆，男人可以揍一顿，儿子可以揍一顿，小叔子都可以揍，但一定得护着钱氏。
　　她是个记死理的，所以，家里的唐杉和唐司小时候没少被自己这个二嫂收拾。
　　孙翠花赶紧抓住了王秀儿的手臂。
　　“娘，这是咋了？”孙翠花觉得这事情怕是和小酥宝有关系，这个小女娃儿能让铁桃树开花，肯定是个厉害的。
　　“没事，没事，娘这是开心来的！”钱氏笑着擦干了眼泪，伸手将王秀儿的袖子撸下去。
　　看着老二媳妇虎了吧唧的，也是无语。
　　“你就不能不这么冲动啊！”钱氏说完，又将那收据拿了出来。
　　她小心翼翼的看着上面的字，十分清晰，而且连手纹都能看的清清楚楚。
　　钱氏放心了，将这东西收好，又将铁盒子拿过来说道：“这是赵家村村长给你爹的收据，是小酥宝给找到的！”
　　说到这里，她还忍不住朝着两个儿媳妇，和三儿子说道：“小酥宝可是福星，你们万不能欺负她，如今家里有了银子，都是她的功劳，不然，你们就等着吃土吧！”
　　王秀儿听到这话，立刻拍着胸脯道：“我知道了娘！”
　　“娘，我那边还有一些布料，本来就有点小，我给小姑子做一身衣服吧！”孙翠花本来就打算做来着，不过是没有告诉大家。
　　她这人从来都是拎得清，所以知道什么时候应该说什么话。
　　钱氏听着，脸上也是露出一丝笑容来。
　　“行，这事情你做主！”钱氏没有拒绝，不过想了想，她就又说到：“做的稍微大一点，小孩子长得快！”
　　“我知道了！”孙翠花说完。
　　一旁的王秀儿看看酥宝，眉头皱的紧紧的，紧接着，拎起她跟小鸡仔似的。
　　吓得钱氏差点揍王秀儿两下，却见王秀儿手摸了下小酥宝的脚丫子！
　　“娘，我给她做鞋子！”

第15章 爹死了，死无对证，娘也没有法子不是
　　第15章
　　钱氏被这儿媳妇的野蛮动作弄得没有法子。
　　没好气地将小酥宝从王秀儿的怀里抢过来。
　　“娘，您别生气啊！”王秀儿赶紧道歉。
　　钱氏不搭理这个憨货，见小酥宝有些被吓到了，赶紧抱在怀里哄了哄。
　　小酥宝偷偷看了一眼王秀儿，后者似乎感应到了她的视线，顿时扭头看过来，露出一副阳光又灿烂的笑容。
　　小酥宝跟受了惊的小鹿一样，急忙收回了视线。
　　二嫂嫂笑的时候真好看……
　　小奶娃在心里暗暗想着，她倒是发现了，不管是大嫂孙翠花，还是二嫂王秀儿，他们长得都是那种挺好看的模样。
　　而且对自己还有着善意，她的唇角不由得勾了起来。
　　唐承本来是去村子和大家商量水渠的事情，被儿子给打断了！
　　“爹，您快回家吧t，我奶说出大事了！”
　　说完，唐二宝噌的一下就往回跑。
　　唐承听得没头没尾，但想到娘的性子，赶紧起身。
　　“今儿的事情，大家考虑一下，我还是觉得，我们的有着自己的水渠，至于银子！我会想办法，解决一部分，大家也都想想法子！”唐承说道。
　　几个族老都点头，心里也知道这事情怕是跑不了的。
　　唐承那性子看着是个温吞的，可是决定了的事情，十头牛都拉不回来。
　　此刻，犟牛唐承却是急急忙忙地赶回了家！
　　“娘，发生什么事情了？您怎么这么着急喊我回来？”唐承是小跑着回来的，这会儿喘着粗气，拿着水瓢舀了一瓢的水灌了下去。
　　虽然是春日里，水还是有些冷，他喝了一口，就不喝了。
　　“你进来，自己看！”钱氏故意卖了关子。
　　孙翠花也想看看自家男人兴奋的模样，毕竟除了成亲的时候，她见到的男人，基本都是稳如老狗……
　　也不是说不好，就是孙翠花还是喜欢男人活泼一点……
　　小酥宝也看向唐承，小眼睛眨巴了两下，又赶忙收回了视线。
　　唐承走进来，看到家里人都满脸笑容，连三个小崽子都笑得眯起了眼睛，顿时觉得怕是有什么好事！
　　他们家已经很多年没有如此热闹开心过了。
　　他心里疑惑，目光突然落在堂屋的桌子上。
　　他的脸色微微一变，快速走了过去。
　　这是他爹的藏私房钱的盒子……
　　他记得爹去世之前还找过，可都没有找到啊！
　　没想到，这盒子竟然会被娘他们找到了。
　　“娘，你们怎么找到了爹的私房钱？”唐承下意识地问道，问完又觉得不好，爹活着的时候，可就只跟自己说了私房钱的事情。
　　就算是家里的几个弟弟都不知道这些事情呢！
　　果然，本来还在笑着的钱氏，笑脸顿了顿，随后上前，撕着儿子的耳朵。
　　她磨着后槽牙，没好气地说道：“你知道你爹藏私房钱了！你呢？还有老二，你们两个是不是也藏私房钱了？”
　　唐承立刻就认错，他赶忙说道：“娘，我错了，这是爹当时找不到收据了，这才喊着我帮着一起找铁盒子的，儿子以前也不知道爹藏私房钱啊！”
　　唐承哪里敢承认自己早就知道，要是被娘知晓了，依着娘的性子怕是真会闹出不少的事情来……
　　所以，打死都不能承认的！
　　爹死了，死无对证，娘也没有法子不是！
　　钱氏见儿子满脸郑重，轻哼了一声，倒是没有继续说什么了。
　　唐承就算是被亲娘揪着耳朵，还是赶紧打开了盒子。
　　首先是看到了二十多两银子，顿时嘴角一抽。
　　爹还真是厉害，竟然能藏这么多钱，他一直觉得爹最多藏个百八大钱就不错了。
　　二十两银子……
　　不对，他想起爹似乎有个特别值钱的玉佩，说是爷爷留给他的……
　　他在盒子里找了一圈，果然，玉佩没有了，那是他们唐家家主的信物！
　　这老爷子也是……
　　随后他就看到了最下面的借据，至于情书，自然是被钱氏收起来了。
　　小酥宝看着在钱氏的怀里，忍不住偷偷勾起了唇角，眼中带着一丝浓浓的笑意。
　　“这可是你小妹找到的，要不是她不顾自己安危，赤手空拳地去掏老鼠洞，这盒子怕是根本出不来！”
　　盒子其实不大，只不过二十两银子都是碎银子，倒是容易放得很。
　　唐承顿时看向了小酥宝，伸手将她从钱氏怀里接过去。
　　被唐承如此抱着，小酥宝身体都绷直了，僵硬至极。
　　唐承揉揉小酥宝的脑袋，他的眼睛是那种很争气的浓眉大眼，笑起来的时候，有种阳光洒落的感觉。
　　“大哥谢谢酥宝，你可是帮了大哥大忙了！”唐承十分郑重的说道。
　　“好听话谁都会说，老大，你家妹子虽然不是亲生的，但既然我捡回来的，那就是我生的，你们谁若是欺负她，以后别怪我对你们不客气！”钱氏的命是小酥宝救回来的。
　　无论如何，她也会护着小奶娃一世周全！
　　他们之间是有着母女缘分的，钱氏喜欢小奶团子，小奶团子也喜欢她得很。
　　“还有你们几个，都听清楚了，小妹是用来宠的，谁敢欺负她，别怪我这个做娘的，做婆婆得收拾你们！”
　　钱氏再次警告了一声。
　　“娘，您放心，您闺女就是我闺女，我怎么会欺负她呢！”王秀儿拍着胸脯子保证道！
　　钱氏……
　　这老二媳妇能不能不惦记自己闺女？
　　倒是孙翠花想起个事情来：“娘，咱家的粮食也不多了，如今家里有了银子，要不要买点粮食，顺便去县城看一下小弟，他都快两个月没有回来了，也不知道如今过得怎么样！”
　　钱氏也是这么个打算，于是便说道：“行，今儿是来不及了，明儿再去吧！”
　　“娘，我也要去！”王秀儿立刻喊道。
　　钱氏平日里其实不怎么拘着他们的。
　　王秀儿虽然憨了一点，但会点功夫，倒是能带着一起。
　　小酥宝小耳朵动了动，眼睛里带着一丝期待。
　　以前她总是在兰家的院子里，除了她娘死的时候，她从来没有出去过。
　　虽然生在京城里，可因为她是兰家的耻辱，在兰家如同罪人一般。

第16章 这屋子肯定是不能租给你们了
　　第16章
　　她以前也想出去看看，于是有一次偷溜到了大门口。
　　兰家是大户人家，门外就是大街，她刚跑到门口，就被舅舅碰见了。
　　于是那天她被狠狠打了一顿。
　　大夏天的，她满身是伤地跪在自己的院子里昏倒了。
　　是哑婆婆最后将她捞回去，喝了很苦很苦的汤药，才活下来的。
　　可是那天，她瞧见舅舅差点摔倒，又提前看到舅舅会摔破头，然后昏迷不醒。
　　她担心舅舅，这才出去拉着舅舅的。
　　谁知道舅舅摔到，却以为是自己故意弄的，便罚了自己……
　　她不敢说话，不敢辩驳，只能跪在大太阳下面。
　　小奶娃垂着眸子，眼底闪过一抹没落。
　　她要做一个懂事的孩子！
　　不能给大人添麻烦！
　　“小酥宝……小酥宝……”钱氏叫了好几声。
　　小奶团子这才回过神来，抬起头看向钱氏。
　　钱氏温柔地看着小奶团子，摸了摸她的毛毛的头发，眼中带着一丝宠溺。
　　“你没有去过咱们的县城吧，娘带你去县城给你买头花好不好？”
　　小酥宝顿时瞪圆了眼睛，不敢置信地看着钱氏。
　　她……
　　她也能去县城里面吗？
　　小酥宝瞪圆了眼睛，那本来就瘦小的脸上，眼睛显得更大了！
　　“酥宝，也能去吗？”她两个手因为紧张和激动，此刻用力的抓着唐承的衣服，让他也是有些吃惊。
　　这小奶团子的手劲儿还真是不小。
　　看着还是这么瘦弱的呢！
　　钱氏立刻点点头，摸了摸小奶团子瘦瘦的小脸道：“当然可以，娘还要给你买一些布料回来做衣裳呢！”
　　家里的布不多，估计给孩子做衣服是不够的，索性夏日到了，倒是还好一些。
　　小酥宝不知道这些，小脸上带着一丝期待。
　　这会儿外面天色已经晚了，隐隐地，能看到一轮圆月。
　　“今儿可是三月十五了呢！明儿正好进县城赶个集！”钱氏笑着说道。
　　他们这里的集市一般都十分逢双的。
　　小酥宝这一夜睡得很好，从来没有过的好。
　　她不冷了，也不饿了，梦里都是甜甜的味道。
　　第二日一大早，天还没有亮起来，钱氏起床，和两个儿媳妇做了不少的饼子，几乎将家里的粗面粉都做完！
　　他们这里百姓主要吃的便是稻，粟，小麦，大豆和高粱！
　　穿的也大多是麻布衣衫，绫罗绸缎，根本不是他们能够穿得起的。
　　就算冬日里，也只是在衣服里塞进去柳絮保暖。
　　小酥宝过来穿的衣服虽然很薄，但却是绸缎做的。
　　钱氏将家里的酱窝窝又拿出来一半，大哥和小儿子在县城里的日子其实也不好过。
　　弄完了这些，钱氏这才松了口气。
　　孙翠花十分麻利，将酱菜缸里的酸豆角，酸黄瓜也拿出来一些！
　　这些都是要去给小叔子和大伯他们的。
　　小酥宝以前在兰家就起来得很早，早上要给家里干活，昨天晚上她躺在钱氏怀里睡得太安稳了，以至于今天早上都起来的晚了！
　　她见到钱氏都不见了，赶紧自己起床，还给自己穿好了衣服。
　　因为不会梳头，她的头发一直都长不了，倒是省了不少事情。
　　小酥宝看到床边有个外衣，她看了一眼，觉得应该是给自己的。
　　她的小手小心翼翼地摸了摸，却没有穿，大人没有说给自己，她一定不能碰的！
　　小酥宝出了屋子，这会儿天依旧黑着，小酥宝看到厨房那边晾着灯，便跑了过去。
　　钱氏听到外头的声音，扭头看去，就瞧见小酥宝赤着双足跑了过来。
　　“哎呦，你咋不穿鞋就出来了！”钱氏赶紧将小家伙抱到怀里。
　　小酥宝挠挠头，不好意思地红了脸：“对不起……我习惯了！”
　　以t前在小院里，她没有合适的鞋子，就干脆赤脚，后来都习惯了。
　　钱氏听到，心里一酸，自家的臭小子们她都舍不得让他们赤脚。
　　这小酥宝的外祖家，真不是东西！
　　钱氏心里是恨得不行，却又心疼这么小的孩子。
　　“你们两个收拾好东西，去叫几个臭小子起床！”钱氏想起自家的臭小子们，顿时喊道。
　　“知道了娘！”王秀儿顿时眼睛一亮，麻溜地收拾好东西。
　　今儿娘可是带着他们一起去县城呢，她不能让娘生气。
　　钱氏可不管那些，带着小酥宝就回了屋子。
　　见她身上穿得那么单薄，忍不住念叨着：“你这孩子，怎么出来的时候不知道将衣服穿上，这是你大嫂给你做的，她做衣服的手艺不错，你穿着看看合适不合适！这鞋子是你二嫂做的！”
　　钱氏将衣服鞋子给小奶团子穿好，又扯了一条麻绳，将她的头发绑起来，弄了两个小揪揪。
　　小奶团子好奇地摸着身上的衣服，昏暗的光线下，看不清衣服的颜色，摸着也有些粗糙。
　　甚至都不如兰家下人的衣服。
　　但小酥宝就是莫名的觉得舒服。
　　她轻轻地摸着，大眼睛忽闪忽闪，亮了。
　　“啊……娘，您怎么打我……”外面突然传来唐三宝的哭喊声。
　　紧接着便是唐大宝，唐二宝，还有唐杉……
　　“二嫂，我是男人，你怎么……”
　　“二嫂，看你住手……”
　　“二嫂我起来，我起来了！”
　　一阵鸡飞狗跳，众人到底算是弄完了。
　　钱氏见大家都收拾好了，直接看着唐承道：“我们今儿先去县城，你和村里的人去赵家村，要银子，记住，多带点人！”
　　“我知道了娘，您放心好了！”唐承正色说道。
　　昨儿的事情，可是给他提了个醒，有些事情自己得小心一些。
　　赵家村的人都不是东西！
　　钱氏知道老大的本事，就不多提了，剩下的几个人，都一人背着一个背篓，里面放着要带去县城的东西，还有一些野菜蘑菇什么的。
　　到底能有着几分收入。
　　小酥宝被唐启背在背篓里，小奶团子不愿意，觉得自己能走！
　　最后他们没有办法，只能让小酥宝自己走上了。
　　此刻，县城里，唐司和大伯两人脸色有些难看。
　　“你们都付不起银子，这屋子肯定是不能租给你们了，今儿是最后一天了，你们赶紧走吧！”房东有些不耐烦地说道。

第17章 就算是亲儿子也不行
　　唐司的脸色变了变，忍不住看着房东恳求道：“求求房东再宽限我们几日，我大伯重病，我……”
　　“那又怎么样？跟我有什么关系？”房东不耐烦摆摆手，又看了一眼唐司旁边的唐玉。
　　唐玉长得本来还是不错的，就是有点瘦，比起唐司还要瘦了几分。
　　他这会儿昏迷着，身体微微抽搐。
　　唐司脸上全是恳求，可是房东却是一点也不讲情面。
　　他这屋是用来出租的，若是死了人，以后肯定是没有人愿意租了。
　　这种赔本的买卖，他才不会干呢！
　　而且他算是对得起这叔侄两人了，若是旁人，怕是早就将人赶出去了。
　　看了一眼唐司，房东沉默了一瞬，从怀里掏出一百文钱：“算了，老子真是欠你们的，就没有见过房东还倒贴银子的，赶紧拿着这些钱去给你大伯看病，晚了小心人死了！”
　　唐司一愣，抬起头，感激的看着男人。
　　这个男人光头，长得有点凶，每次要钱的时候，都跟谁欠了他的似的。
　　大家都说这个人不好相处，唐司以前也不喜欢他。
　　可现在……
　　“看什么看，老子只是不想看见有人死在老子的地盘上而已！”房东没好气的说道。
　　说完，转身就走，好似真看到了什么晦气的东西一样。
　　“真倒霉，我一天的酒钱都没有了，那死婆娘肯定会骂我的，还是躲一躲吧！”他低声念叨着，眼底存着一丝无奈。
　　唐司鼻子一酸，可还是拉着板车，艰难地将大伯拉着去医馆。
　　而就在此刻，钱氏他们已经到了安县大门口，排队等着进城。
　　安县总共有四个正门，钱氏他们这些百姓，是从安远门进去的。
　　百姓们排成两行，安安静静地交入城费，再进去。
　　钱氏站在人群里对两个儿媳妇说道：“你们两个看好三个小子，别让拍花子的拍了去！”
　　“知道了娘！”孙翠花应声说道，双手死死地拉着两个儿子。
　　王秀儿更干脆，将儿子抱到了怀里。
　　等轮到他们过来的时候，小酥宝也起来了，她坐在竹筐里，露出两个小眼睛来。
　　小奶团子有些瘦，跟一般农户人家的孩子也没有什么区别。
　　她好奇地打量着外面的一切，对什么都好奇，都想看一眼。
　　突然，小酥宝看向前面，眼中带着一丝惊慌！
　　她看到娘被马车撞了……
　　小奶团子顿时哭了起来，小奶音软软的，甜甜的，却是哭得撕心裂肺：“娘，我要娘！”
　　钱氏吓了一跳，赶忙让老大媳妇站在前面，自己跑到后面来。
　　“小酥宝怎么了？娘在呢！”钱氏赶紧将小人儿从背篓里抱出来。
　　小酥宝看向前面，声音小小的说道：“不走前面好不好？”
　　钱氏一愣，诧异的看着小酥宝，她看到小奶娃眼中带着恐慌，抓着自己的手都暗暗在用力。
　　联想到昨日的事情，钱氏哪里敢大意，心中暗暗了然。
　　她抱着小酥宝走到了最前面。
　　交了入城费，一个人一文钱，几个人便跟着人流走了进去。
　　安远门刚进来，是一条笔直的大街，街道两边则是大大小小的商铺。
　　钱氏没有按照之前的打算走前面，而是走了一条稍微远了一点的小道。
　　就在他们刚刚拐进去巷子的一瞬间，身后一辆马车飞驰而过。
　　小酥宝老远的看去，瞧见了一个刻着兰花的马车。
　　她的目光追着马车，最后，马车不见了。
　　这是送她来的马车，她看到那帘子掀起了，婆婆的模样。
　　钱氏他们却是暗暗松了口气。
　　尤其是钱氏，死死地将小酥宝抱进怀里。
　　自己真是捡到了一个大宝贝啊！
　　要不是这孩子，他们唐家，怕是真要完蛋了。
　　“娘，刚刚……”唐启脸色微变，忍不住看向小酥宝和娘，总觉得，他们好像有什么事情瞒着自己。
　　“娘什么娘，赶紧赶路！”钱氏直接打断了儿子，有些事情，不到关键时候，还是不要告诉其他人的好。
　　就算是亲儿子也不行！
　　钱氏抱着小酥宝，几个人穿过巷子，正好被一个喝了酒的光头男人撞到。
　　男人没好气的瞪了一眼他们，然后晃晃悠悠的就要走。
　　可是他脚下不稳，直接摔倒了，地面上却是有个不大的水坑，男人的脸直接栽进了水坑里面。
　　小酥宝扭头，看向光头大叔。
　　“二哥哥，他好可怜，你能不能拉他起来啊！”小奶团子的声音很小，却软乎乎的，听得唐启根本无法拒绝。
　　“好了好了，二哥哥拉就是了！”
　　唐启上前，有些费劲的将人拉起来。
　　光头汉子猛地咳嗽了起来，一张脸都涨得通红。
　　他刚刚感觉自己差点吸不上气，死翘翘，想要爬起来，但是手脚都没有力气，软踏踏的。
　　幸好，关键时候，他听到了一个小奶娃的声音。
　　软软的，萌萌的。
　　好似一下子就听到了自己的心里去。
　　抬起头，他正好对上了小酥宝的眼睛。
　　“你没事吧！”小酥宝躲在钱氏怀里，怯生生地问道。
　　光头男人一愣，酒也醒了一半，就是这会儿没有力气。
　　他感觉自己刚刚若不是被唐启拉起来，怕是真会死！
　　那种窒息的感觉想想就觉得恐怖。
　　小酥宝见他不说话，又有些害怕。
　　“我们走吧！”钱氏倒是不怎么在意，不过是随手做了一件事情，又没想着让人给自己当牛做马的。
　　留在这里干什么？
　　光头男人一愣，倒是没有想到他们走得这么干脆。
　　感觉身上有点力气了，他下意识的站起来，跟到了他们身后。
　　等走了一半的时候，这才发现，这不是自己出租小院的方向么？
　　那边偏僻，只有他们一户人家，这些人难道是唐司的亲人？
　　男人的酒醒的差不多了，忍不住喊道：“你们跟唐司是什么关系啊？”
　　钱氏他们一听，倒是一愣，他们顿时扭过头来。
　　“你认识我小儿子么？”钱氏诧异地问道，毕竟小儿子性格温柔，而且平日里是在学院里读书的，怎么会认识这样的人呢？
　　光头男一愣，没想到还真是，他摸了摸自己的光头。

第18章 这个大叔的脑袋真亮堂啊
　　光头男人就是之前唐司的房东。
　　他拿了私房钱，出来喝了个小酒，谁知道却不想今天喝多了，竟然栽进了水坑里面去。
　　他可是知道，上次，他们隔壁的老婆子就是晚上回家的半路上摔倒了，脸摔倒了水坑里，愣是没有人扶起来。
　　老婆子就这么被水坑淹死了！
　　他感觉自己今儿就是……
　　若是不是小酥宝的话，t和唐家人的帮助，自己怕也是危险了。
　　“我是唐司的房东！”他有些不好意思的说道。
　　钱氏他们顿时愣住了，尤其是钱氏，真是没有想到会这么巧。
　　他们之前就听唐玉说过，这房东是个不好说话的。
　　却不想，见到之后，感觉还行啊！
　　“你们若是找他们，在这里找不到人的，唐玉那个家伙病倒了，唐司刚刚拉着人去看大夫了，估摸着已经到医馆了。”
　　光头汉子，名叫苏大光，十几岁的时候就是个光头。
　　还好，他媳妇是个杀猪匠，倒是不怎么在意他的外貌。
　　听到了苏大光的话，众人一愣，钱氏赶紧问道：“麻烦房东，跟我们说说，那医馆在什么方向？”
　　他们对安县县城不熟悉，来这里大多只是过来看看唐司他们。
　　而且每次都是唐承和唐启过来的，急匆匆的来，急匆匆的回去，根本没有时间逛县城。
　　“我……带你们去！”苏大光轻咳一声对着他们说道。
　　一听这话，钱氏赶忙弯腰感谢。
　　小酥宝躲在钱氏怀里偷偷看了一眼苏大光，这个大叔的脑袋真亮堂啊！
　　小家伙还是第一次看到光头呢。
　　苏大光感觉到自己的后脑勺上有双眼睛，不过他也不甚在意，毕竟光头了这么多年习惯了。
　　他摸了摸自己的脑袋，朝着唐启说道：“我叫苏大光，你们叫我光头，或者秃子，都行，之前谢谢你救了我，要不是你，我怕是真的淹死了自己！”
　　唐启看了一眼他，摆摆手道：“这可跟我没有关系，是我们家小妹酥宝，她让我拉你一把的，要不是她，我可不会管你！”
　　唐启这性格本来就懒散，一般也不会多管闲事，跟唐承那种性格可以说完全相反。
　　“兄弟，真巧，我也是啊！”
　　苏大光这话也不是假的，他难得好心肠，只因为看着唐司这两年太辛苦了。
　　而且他们也都抬头不见低头见的。
　　说不相信这是缘分都不行。
　　就在他们说话的时候，唐司这会儿脸色难看的很。
　　他身上的一百八十文铜钱，全部不见了……
　　可是他们好不容易才排到了跟前……
　　“你们来看病，却是一个铜板都出不起，以为我们宝济堂是什么地方！”掌柜的脸色不善的看着唐司。
　　唐司到底是个读书的，立刻躬身解释道：“掌柜的，方才我的铜钱……”
　　他刚开口，便被打断了！
　　掌柜的见多了不看并不想给银子的人，谁家没有困难，但他们宝济堂不是开善堂的。
　　“那是你的事情，如今，你开了药，还看了病，总共三百文钱，你要怎么给！”
　　唐司脸色发白，一时间不知道应该说什么了。
　　就在这个时候，一个声音传来：“这不是唐家小公子么？没想到，你竟然连三百文钱都拿不出来啊！”
　　一个十四五岁的少年从外面走了进来，眼神中带着一丝高傲。
　　他穿的衣服不是很好，只是最简单的黑色麻布长衫，但他家却是贩卖丝绸的。
　　因为他家从商，他的衣服也只能跟着父母来。
　　在他们国家，但凡商人，县镇场务诸色公人、庶人、商贾、伎艺、不系官伶人，只许穿黑。
　　白二色的衣服，用铁、角带钩，不得用紫色。
　　富商大贾可以骑马，但马鞍不能带彩绘，工商庶人不能乘坐檐子，可以乘车，或二人抬的兜子《舆服志》
　　这些都有着明确的规定，想要改命也是不容易的。
　　反倒是普通百姓没有太多要求。
　　唐司蹙眉看着少年，他是自己的同窗，吴友才。
　　“念在你是我同窗的份上，我倒是可以帮你垫付，不过，我要先生送给你的那本策论……”吴友才读书不错，却奈何小心思太多了。
　　他口中的那本书，乃是因为唐司读书极好，先生特意赠送给他的，之前吴友才要用五两银子和自己换，他都没有给。
　　因为那是先生的心意，自己根本不能将其卖掉。
　　“怎么样，一本书重要呢，还是你这个大伯重要，孰轻孰重，你总该分得清楚吧！”吴友才满脸笑意的看着他。
　　之前就是他让小厮过去偷了唐司的铜钱。
　　为的便是这一刻！
　　唐司脸色很难看，他看看奄奄一息的大伯，再看看咄咄逼人的掌柜，最后，他攥紧拳头。
　　他咬着牙，从怀里掏出那本自己一直贴身带着的书。
　　吴友才眼睛一亮，顿时满脸笑意。
　　“为了救人，我卖！”说出这几个字，唐司的心疼得难以呼吸。
　　他到底是要对不起先生了，他眼中泪水在打转，可是到底只是红了眼眶。
　　娘说过，他们家的男人流血不流泪！
　　他拿出书，眼中全是恋恋不舍！
　　“五两银子！”做了选择，他索性没有再说什么，而是看向了吴友才。
　　只不过吴友才是个商人，他微微一笑，伸出三根手指，轻轻开口：“三百文……”
　　唐司只觉得憋屈无比，心里难受至极。
　　“小四，不要……不要卖书……”正在这个时候，一直烧的迷迷糊糊的唐玉好不容易醒来了。
　　看到唐司拿着他心心念念的书，再看到吴友才，就猜到了什么。
　　“大伯！”唐司赶紧上前扶住大伯，心里难受得很。
　　“这事情，您别管了，您休息一会儿！”唐司轻声说道，眼中带着一丝决然。
　　一旁的掌柜的撇撇嘴，完全不在意，不过只要他能收到铜钱就好。
　　就在此刻，一道脆生生的小奶音传来：“你……的钱袋子掉了……”
　　吴友才的书童脚底下，掉下来一个钱袋子，上面绣着一个司字。
　　唐司看得清楚，顿时收回了书，脸色一沉。
　　那书童脸色一变，赶紧就要捡起来，却是被一只小手抓住了。
　　“这……不是你的……”小奶音软软的说道。

第19章 娘的声音怎么可能这么温柔
　　书童脸色顿时一变，看到是一个小姑娘，直接恶狠狠的瞪了一眼过去。
　　“胡说什么，这就是我的！”书童恶狠狠地说道，伸手就要抢过去。
　　唐司脸色难看至极，他立刻上前。
　　“吴友才你让人偷我的银子！”唐司盯着吴友才咬牙说道。
　　听到唐司的话，一旁的吴友才顿时脸色一沉，他皮笑肉不笑地说道：“饭可以乱吃，话可不能乱说，你这是污蔑，我们家做生意的，怎么会惦记你那点银子！”
　　说完，吴友才也瞪了一眼那个小身影……
　　小酥宝却是十分坚持，小手一把将那钱袋抢了过去。
　　“这不是你的钱！”
　　小酥宝坚定的说着，还朝着旁边躲了躲，正好躲在唐司边上。
　　唐司拿过那钱袋子，看了一眼，就是自己的钱袋子。
　　“这你怎么说！”唐司眼神不善的看着吴友才。
　　周围那些看病的人之中也有不少被人偷过银子的，毕竟来看病的人，都肯定带钱。
　　那些个偷子，就喜欢盯着他们这些人。
　　一个老头立刻说道：“这小伙子穿得这么好，怎么还要偷人家银子，该不会这买衣服的银子都是偷来的吧！”
　　掌柜的眉头微皱，看了一眼吴友才，再看向唐司，顿时便说道：“行了行了，我不管你们这是什么情况，现在给我银子！”
　　吴友才悄悄瞪了一眼小酥宝，这死丫头真是多事。
　　要不是她，自己的手段，怎么会被发现。
　　“哼，我看你就是没有银子了，想把我家书童的银子占为己有吧！毕竟，你估计都没有我书童有钱呢！”吴友才摇着扇子，眼中全是算计。
　　他年纪不大，却是个心眼极小的人。
　　顿时便将小酥宝给记恨上了。
　　小酥宝吓得浑身一颤，眼睛都不敢抬起来了。
　　吴友才见到小酥宝这模样，顿时眯着眼睛，直接倒打一耙的说道：“这黄毛丫头穿得破破烂烂的，我看是惦记我们书童的钱袋子了吧！”
　　“我……我没有……”小酥宝下意识地抬起头来，眼中带着惊慌。
　　她没有偷东西啊，她从来都没有偷过东西啊。
　　那钱袋子真的是她看到那个书童从唐司身上偷去了。
　　唐司蹙眉，侧过身子，将小酥宝护在身后，他只有一米五，今年也不过十二岁而已。
　　可站在小酥宝的面前，依旧带给小姑娘一种莫名的安全感。
　　小酥宝这会儿本来就害怕，她刚刚不小心和钱氏他们走丢了，一不小心被人群挤了进来。
　　可她看到唐司立刻就认出来，因为唐司和唐启的模样太像了，而且刚刚那个人还叫了唐司的名字呢。
　　她知道四哥哥的名字……
　　“你既然不是小偷，为什么会一个人来我们宝济堂？”这时候，掌柜也朝着他们发难了。
　　掌柜见小酥宝身上是粗布麻衣，虽然衣服干干净净的，但她太过瘦小，感觉能随手能捏死的那种。
　　反倒更像是乞丐或者小偷……
　　“掌柜，她不过是个孩子，你何必要口出恶言，难道只有小偷才能来你宝济堂吗？”唐司忍不住蹙眉，看着宝济堂掌柜，不卑不亢的说道。
　　他聪慧过人，此刻若是再看不出吴友才和掌柜t的认识，他就真是个傻子了。
　　他叹了口气，哪里不明白，这其中的缘由。
　　这策论是好，却也给自己带来了麻烦。
　　“你这书童既然说钱袋子是他的，那他知道这钱袋子里多少铜板，多少银子吗？我的钱袋子，我知道有多少铜板！”
　　唐司看着他们，眼中闪烁着冷冷的光芒。
　　想要自己的东西，也得看看他们还有没有这个本事。
　　“书童……”吴友才看向身边的书童，语气淡淡道。
　　“我家少爷总是打赏我银子，我怎么知道多少。”书童有些恼怒地看着唐司和小酥宝，气得不行。
　　众人看着吴友才和书童的打扮，估摸着应该是商人。
　　若是如此，他们说的没有错，这种有钱人家的孩子，估计还真不知道钱袋里有多少钱吧！
　　唐司正要说话，就被一道软糯糯的声音给打断了。
　　“他骗人！”
　　小酥宝咬着唇，她小拳头攥紧，鼓足了勇气，终于从唐司的身后露出一个脑袋来。
　　小奶团子的声音很好听，又因为她瘦瘦小小的，便更显得楚楚可怜。
　　唐司一愣，没想到看着胆小如鼠的小姑娘还敢和吴友才他们对上。
　　他愣神的一瞬间，耳朵里传来了一声呼唤。
　　“小酥宝，酥宝……你在哪里呢？”
　　正在这个时候，钱氏的声音从外面传了进来。
　　小酥宝顿时眼睛一亮，赶紧回应：“娘，我在这里，我在这里！”
　　咦？
　　唐司下意识看向声音来源处！
　　这声音怎么那么熟悉，跟自己娘的声音好像！
　　他心里疑惑不已，紧接着，他就摇摇头，娘都多少年没有来县城了。
　　而且，娘的声音怎么可能这么温柔，他一定是听错了！
　　肯定不是娘，他摇了摇头，就不再多想。
　　小姑娘能找到家人就好，他正想着这个事情。
　　唐玉倒是愣住了，眸子下意识看向外面。
　　他虽然昏昏沉沉的，但是这声音，他依旧能够认出来，肯定是二弟妹的声音了。
　　“小四，小四，你快，你快扶我起来！”唐玉有些着急的说道。
　　唐司不明所以，却见唐玉竟然拖着重病的身体，从怀里拿出了一把梳子……
　　他拿着梳子仔仔细细地给自己梳了梳头。
　　这动作异常的熟练！
　　若是平日里倒是还好，但现在是梳头的时候吗？
　　他心里疑惑，正要询问，却余光瞥见了一个大光头……
　　“房东大叔，您怎么来了？”他下意识地看向苏大光，有些诧异，毕竟苏大光脸上还有些擦伤呢。
　　苏大光看着唐司和唐玉，倒是难得露出了笑脸，他挠挠头，道：“我就是个带路的！”
　　说完，他让开了半个身子，顿时露出了唐家众人……
　　“娘？您怎么来了？”唐司一愣，赶忙上前走了两步。
　　唐玉梳好了头发，目光在钱氏身上掠过，最后，却是看向了身后的众人。
　　他这弟妹今儿怎么这么舍得，竟然将家里的儿媳妇孙子，都带来了。
　　他们家啥时候有这么多余钱了？
　　而且钱氏不是一直都很抠门吗？
　　“娘……”小酥宝却是好像一个小燕雀，朝着钱氏冲了过去。
　　一时间，唐司和唐玉都呆住了！
　　“这是你闺女？”
　　“是啊！”钱氏见小酥宝没有事情，这才赶紧松了口气。
　　她无比自豪地将小奶娃抱起来。
　　大手轻轻在小酥宝的小屁股上拍了下：“下次可不许在人多的地方下来了，瞧瞧，刚刚可是吓死我了！”
　　“好你个唐司，你们果然是一伙儿的，这是想贪墨我们家的银子啊，我说唐司，我好心买你的书，帮你解围，你却如此对我，真是白读书了！”
　　吴友才立刻粗声叫嚷了起来，眼中的得意已经溢于言表了。
　　那银子铜板又没有写名字，谁知道是谁的。
　　钱氏听到这些话，顿时蹙了蹙眉，她的儿子她知道，唐司绝对不是那种贪心的孩子。
　　这事情怕是有些问题的，而且这个少年说话也未免太过分了一些。
　　“娘，他胡说，我方才瞧见他家这小厮偷了四哥哥的钱袋！”小奶团子搂着钱氏的脖子，小声的在钱氏耳边说道。
　　苏大光本来站的就不远，正好听到了小奶团子的声音，他顿时看向了吴友才和掌柜的。
　　毕竟都是在县城里做生意的，大家彼此之间自然也是认识的。
　　他蹙了蹙眉，对于吴友才的性格自然也是知道的不少。
　　他今儿可是被小酥宝他们救了，自然不会放任不管。
　　他正要开口，便听见唐司冷声回应吴友才：“我的钱袋子里总共有一百八十文钱，其中还有一枚铜钱上有一个豁口，还有一枚铜钱上绑着一个红绳！”
　　唐司将自己之前就打算说的话，一并说完。
　　小酥宝看向唐司，这个四哥哥的还好厉害。
　　嗯，她只能数道十，后面的就不会了，可是四哥哥能知道那么多呢！
　　小奶团子忍不住又看了一眼唐司。
　　吴友才瞪圆了眼睛，怎么也想不到，唐司竟然真的知道钱袋子里的铜钱数量。
　　毕竟，他钱袋子里的数量从来没有数过的，到底有多少，他都不知道。
　　心中还有些不甘心，吴友才忍不住看向了掌柜。
　　掌柜眉头微皱，心里有些后悔，自己怎么就答应和吴友才这蠢货合作了，那三两银子，自己还不如不赚呢！
　　“我看着怕是个误会，吴公子家里家财万贯，如何会惦记这一百八十文钱，况且这里人那么多，钱袋子拿错也是难免的。”
　　“行了，你们要不要抓药，赶紧的，都耽误我们不少生意了！”
　　掌柜的和稀泥的说着，心里其实呕的不行。
　　也是真心有些后悔了，这苏大光一直眼高于顶的人，带过来的人，还如此模样，怕是也不简单呢！
　　“你这家伙，是不是看错钱袋子了！”他拿着扇子在书童的脑袋上敲了一下说道。
　　吴友才有些不情愿，但看到掌柜的脸色不好，他只能认栽，随后露出尴尬的笑容。
　　“对对对，是我看错了！”书童立刻乖乖说道，根本不敢抬头。
　　“你瞧瞧，是我这书童眼花了，看错了，刚刚是我误会唐公子你了，真是抱歉！”吴友才到底是生意人，这种时候，直接将锅推在了书童身上。
　　书童立刻揉揉眼睛，配合的说道：“少爷恕罪，昨夜我贪玩，没有睡好，这才拿错了钱袋子。”
　　两人一唱一和，倒是十分和谐。
　　小酥宝抿了抿唇，她大大的眼睛一下子就看出来，这些人在说谎！
　　以前，哥哥姐姐们说自己偷东西的时候，都会这样的。
　　她见到过太多次了！
　　“既然是误会，我们可以离开了吗？”钱氏开口问道。
　　掌柜的一愣，正要将看诊费，和买药的钱拿出来，却见钱氏冷冷的看着自己，眼中带着几分凶狠。
　　“你们的药都装好了，你们……”掌柜的一咬牙看着他们说道。
　　“不要了！”钱氏根本不给他们面子，眼中带着愤怒。
　　“掌柜的，是不是觉得我瞧不见你们之间的眉眼官司？”钱氏之前没有说话，便是一直打量着他们呢。
　　既然看清楚了他们的动作，哪里会让着他们。
　　钱氏抱着小酥宝，站在掌柜的面前，一点没有示弱。
　　她当土匪的时候就知道，有些时候，你得狠，不然就得被人欺负。
　　瞧瞧现在不就是么！
　　到最后，他们一文钱没有掏，直接越过了吴友才离开了宝济堂。
　　“现在我们去哪里？”钱氏蹙着眉头，看了一眼躺在板车上，虚弱的唐玉问道。
　　“我……我没事，回去……睡一觉就好了！”唐玉艰难的说着，他看着钱氏，感觉自己的病都好了一半。
　　钱氏看了他一眼，没好气的说道：“大哥，你确定睡一觉就好了，不是直接睡一辈子？”
　　唐玉被刺了一下，也不生气，反而虚弱的笑着说道：咱们家没有钱，我的身体我知道，抗一抗就过去了。
　　“屁！”钱氏没好气的说道。
　　她抱着小酥宝，扭头看向唐司：“你可知道哪里还能看病？”
　　唐司一愣脸有些红的说道：“我不知道……”
　　他平日里除了读书，就是忙着做活计，根本没有时间其他地方。
　　“东城那边有个百草堂，不过稍微远了一点。”一旁的苏大光趁这机会说了一句。
　　众人一听，顿时便决定听苏大光。
　　走出了一段路，小酥宝这才松了一口气，双手紧紧地抓着钱氏。
　　钱氏见小姑娘这模样，没好气的说道：“你刚刚可是吓死娘了！”
　　小酥宝乖乖蜷缩在钱氏怀里，她的脑袋蹭在钱氏的脖子上，毛茸茸的，软软的。
　　小奶团子也不是故意的，就是被人推着进去了，但有人关心自己的感觉真好。
　　唐司站在一旁盯着如此温柔，满脸笑容的亲娘，整个人都有点反应不过来。
　　唐启见弟弟这一副见了鬼的模样，顿时就被他逗乐了。
　　“这是咱娘捡回来的闺女，以后，就是咱们的妹妹了。”唐启笑着给唐司和唐玉说道。
　　唐玉躺在板车上，努力睁开眼睛看着钱t氏的背影。
　　他抿了抿唇，眼中带着一丝异样的光芒。
　　如此温柔的钱氏，不就是自己心中的那个女子么？

第20章 那里有什么东西
　　钱氏却好像是一点感觉都没有。
　　离得他远远的。
　　“二哥，娘最近可是病了，要不要也让大夫给瞧瞧？”唐司有些担心的看着钱氏，朝着一旁的唐启说道。
　　“放屁！”唐玉难得生气，直接朝着自己的小侄子骂了一句。
　　唐司一愣，下意识地看向自家大伯，眉头跟着一皱。
　　“你娘没有生病，她以前就是这模样……”唐玉顿了顿，就不说话了！
　　而一旁的唐启和唐司都好奇地看着他，眼中充满着好奇。
　　他这会儿看到了心心念念的人，心情也好了一些，便低声说道：“你娘原本很温柔的，后来因为你爹不在了，支撑起了你们这个家，才会如此！”
　　小酥宝生下来便有两个本事，一个是力气很大，一个是耳力很好，比如现在！
　　小奶团子趴在钱氏怀里，小耳朵支棱这，大眼睛扑闪扑闪。
　　“你们以后要好生孝顺你们娘，不然看我不打断你们的腿！”唐玉说完，顿时忍不住又咳嗽了起来。
　　而偷听了两句的小酥宝看了看钱氏，想了想，小奶音软乎乎地说道：“娘，以后小酥宝肯定孝顺您，不打断小酥宝的腿好不好……”
　　钱氏一愣，没有反应过来，不过听到小奶娃这么说，她眼角的皱纹都加深了一些。
　　撸了一把小奶娃毛茸茸的脑袋之后，才说道：“你是娘的小棉袄，娘怎么舍得打断你的腿！”
　　小酥宝觉得自己的腿保住了，顿时暗暗松了口气，一双偌大的眼睛忍不住看向了前面。
　　那里有一个看起来不是很大的屋子。
　　上面写着百草堂三个字，娘亲没有变成星星的时候，小奶娃还是跟着娘亲启蒙过的。
　　不过她只是认识了百家姓而已，但这几个字她正好认得。
　　一行人到了百草堂门口，里头瞧着安安静静的，一个偌大的抓药柜看着黑漆漆地，似乎已经有些年头了。
　　后面是暗红色的药柜，上面清晰地写着各种药材的名字。
　　小酥宝好奇地看了一眼里面。
　　其他人都说百草堂的大夫不行，但苏大光觉得百草堂的大夫挺好的。
　　“宋大夫，我来了！”
　　苏大光喊了一声，抬脚就走了进去。
　　这里不似宝济堂那边，百草堂一旁竟然没有门槛，推着车子直接都能进去。
　　唐启推着车子直接进了里面。
　　“宋大夫……”
　　苏大光又喊了一声，里面依旧静悄悄的。
　　钱氏有些累了，将小奶团子放在地上，她揉了揉自己的手臂。
　　“有人吗？我们想看病！”钱氏大嗓门的喊道。
　　小酥宝抓着钱氏的衣角，偷偷看了周围一眼。
　　有点黑黑的，看起来有些吓人呢……
　　小奶团子忍不住抓紧了钱氏的衣服。
　　突然，她余光好像看到了一个影子，小姑娘吓了一跳，立刻抱紧了钱氏的腿。
　　“你怎么了？”钱氏见到小姑娘这模样，立刻抱起了小酥宝。
　　小酥宝伸出手，指着一个柜子的方向。
　　她搂紧了钱氏，声音颤抖地说道：“那里有什么东西……”
　　钱氏也是跟着心头一紧……
　　“唐启，唐杉，唐司，你们给我过来！”
　　三个儿子不明所以，苏大光都在内院子找了一圈了，可是这里还是一个人都没有。
　　大门四开，人却不在，他不由得有些着急。
　　听到钱氏的话，顿时也跟着过去了。
　　小酥宝紧紧地的盯着那个角落里，苏大光他们靠近之后，顿时看清楚了。
　　“宋大夫，您这是怎么回事！”一个看着五十多岁的老头双目紧闭，躺在地上奄奄一息。
　　这别说看病了，他们还得救人！
　　苏大光赶忙掐了宋大夫的人中，老人家缓缓转醒，双目还没能聚焦。
　　钱氏抱着小酥宝本来就逆着光，宋大夫的目光正对着小酥宝，仿佛看到了小姑娘身上有着一层淡淡的金光。
　　“我……我……”宋大夫缓了很久，这才吐出一口气。
　　“您先喝点水！”唐启将他们带着的水递给了宋大夫。
　　宋大夫也没有客气，他是真的渴了。
　　喝了一口水，他也缓了过来，感激的看着几个人。
　　“谢谢你们，若不是你们来了，我这老命怕是没有了！”宋大夫休息了一会儿才说道。
　　钱氏抱着小奶娃，坐在一旁的凳子上，小奶娃偷偷看了一眼宋大夫，又赶紧收回了视线。
　　“您老人家这是怎么了？还能看病吗？”钱氏疑惑的问道。
　　“看病？”宋大夫一愣，随即就想明白了。
　　这些人怕是苏大光给自己带来的病人，他靠在坐了一会儿，感觉身体舒服多了。
　　这才任由唐启和苏大光将自己扶起来，他给自己捏了一片人参碎片放进嘴里。
　　咀嚼了两口咽下去。
　　苦涩的味道也让他清醒了几分。
　　“能！”他看着躺在板车上的唐玉，给他把脉。
　　“这是身子太弱，常年劳作的缘故，气血皆亏，若是不好好养着，怕是会出大问题。”宋大夫轻轻说道。
　　他想写药方，拿起笔，却颤抖的不行，一个字都写不出来。
　　落在纸上，全成了一坨。
　　“您来说，我帮您写！”唐司朝着老人说道。
　　小酥宝看了过去，却见唐司拿起笔，撸着袖子看向宋大夫。
　　宋大夫点点头，便道：“人参、白术、当归、川芎、熟地黄、甘草……”
　　小酥宝看着唐司写字，顿时就瞪圆了眼睛，她不会写字的。
　　虽然有些字认识，但写不出来，看着四哥哥捏着毛笔，写出来的字那么好看，她顿时就羡慕起来。
　　“写好了！”唐司拿起纸，吹了一口气。
　　“你的字写得很好！我这里有药，我来说，你帮我拿可以么？”宋大夫看向唐司继续说道。
　　唐司看向钱氏，眉头皱了皱，有些犹豫。
　　“娘……”他又看了一眼苏大光，有些不好意思的朝着钱氏说道：“娘，我这里的铜板不够……”
　　“我这里有，你不用担心！”钱氏抱着小酥宝说道。
　　唐司立刻点点头，老人的身体不好，还帮着他们给唐玉看病，唐司帮着抓药，也算不上什么事情的。

第21章 躲过一劫
　　唐司帮着他们去抓药，钱氏这才看着老人，忍不住问道：“您这身体怎么样？要不要也给自己抓一副药？”
　　小酥宝也是盯着宋大夫，小奶团子的眼神让老人没有办法拒绝。
　　“我没事，等会儿休息一会儿就行了！”宋大夫说道，脸上却是有些灰白之色。
　　这时候，小酥宝眉头皱了皱，她看向门口，眼神中带着一丝紧张，和不安。
　　她抓紧了钱氏的衣服，嘴唇紧紧的抿着。
　　“我们，关门！”小奶团子突然低低的在钱氏耳边说道。
　　钱氏听到小酥宝的话，脸色瞬间变得有些严肃，她看向宋大夫，想了想说道：“您身体不舒服，要不然我们先帮您将大门关上？”
　　宋大夫一愣，因为有苏大光在这里，他倒是不怎么在意这事情。
　　“好！”他微微点了点头。
　　苏大光和唐启去将大门关上了，然后几个人索性便被宋大夫请去了后院。
　　小奶团子还是感觉到有些不安，她不停的看着外面。
　　而就在此刻，百草堂外面出现了七八浑身是血的男人。
　　他们是逃犯，被官府缉拿一路，好不容易才逃到了这里。
　　看到这里有个医馆，顿时眼睛一亮，却不想，一过来，竟然没有人！
　　“大哥，我之前听人说，东城那边还有一个医馆，他们大夫的医术好，而且还有钱……”
　　那个为首的头头顿时眼睛一亮，直接转身就走。
　　“我好想听到有人敲门！”宋大夫下意识的说道。
　　他们在后院，前面院子的声音传过来其实已经很小了。
　　“没有……”小酥宝突然说道。
　　她的声音有些着急，刚说完，又躲到了钱氏怀里。
　　宋大夫他们都以为小酥宝是怕生，也不觉得什么。
　　只有钱氏，不知道怎么的，隐隐感觉之前怕是有些问题的。
　　“宋大夫，您还没有说，您今儿这是怎么回事！”苏大光和宋大夫关系好，当年苏大光的父亲为了给苏大光治脱发的病，没少带着苏大光过来。
　　只是一点办法都没有！
　　“哎，还不是因为我那个儿子！”宋大夫忍不住说道。
　　从未听过多少外面事情的小酥宝顿时竖起了耳朵。
　　大眼睛看向宋大夫，等着他的后话。
　　原来，宋大夫有个儿子，好赌成性，这小子这次为了一些银子，竟然将宋大夫推倒了。
　　宋大夫头撞到了墙上，这才晕倒了过去，若是他们过来，宋大夫一直躺在地上。
　　就算是头不疼，身体怕是也扛不住。
　　幸好小酥宝看到了他，这才让他躲过了一劫！
　　听到了宋大夫的话，众人的脸色也是变了又变。
　　小酥宝气呼呼的鼓着腮帮子，她娘说，天底下最坏的东西之一就是赌博了。
　　“十赌九输，你那儿子也太不让人省心了！”钱氏忍不t住说了一句。
　　“可不是，我都跟他说了多少遍，可是人家不听啊！”宋大夫气得不行，却也是一丝办法都没有。
　　这边说着事情，可是另外一边的宝济堂却是发生了一些事情。
　　宝济堂送走了唐家的人，这会儿掌柜的气得不行，心里将那个吴友才恨得不轻。
　　最后吴友才给了他十两银子，他这才答应不将此事告诉吴友才的父母。
　　不过即便如此，掌柜的这会儿的心情还是不好，因为他发现唐家人走了之后，不少其他病人也都走了。
　　他心里发苦，就在这个时候，七八个人走了进来。
　　“看病！”几个大汉朝着掌柜的喊道。
　　那些大夫吓了一跳，急忙看了过来。
　　七八个人身上都有伤势，看起来十分严重。
　　大夫一看，便知道这些人都是受的刀伤！
　　而且他们身上的气势都有些不同，怕是不简单！
　　要么是官差，要么就是江湖之中的人，或者贼人……
　　掌柜的脸色阴沉，今儿自己怎么如此倒霉，遇见了唐家的人，再遇见这些人。
　　“王大夫，你们几个帮这几位看一下！”掌柜的不敢得罪这些人，顿时朝着自家的大夫说道。
　　王大夫几个脸色大变，却是不敢不看。
　　这些人脸上的凶光都快要露出来了！
　　“好！”王大夫过来给他们看病，包扎。
　　最后还开了一些药。
　　掌柜的让药童将药抓好，递给他们，钱都不敢要。
　　只是满脸苦涩的看着七八个男人。
　　“怎么，给大爷我看病，让你们很不开心？”为首的汉子挑着眉问道。
　　“没有，没有……大爷说的什么话，能给您看病，我们开心，是我们荣耀！”
　　掌柜的赶紧说着，头上已经出了一脑门的汗。
　　这倒春寒的天气，硬是让他感觉到了汗如雨下。
　　“怎么，你们这是想让老子被人弄伤，好给你们挣银子？”旁边一个尖嘴猴腮的男人立刻跟着说道。
　　掌柜的看出来了，这些人就是为了找自己的麻烦！
　　他心里难受的不行，却也不敢太过分，这会儿这里只有八个男人，他们几个老东西根本弄不过！
　　“大爷，您大人有大量，您说说，您到底要怎么样才能原谅小的们啊！”掌柜的可怜兮兮地说着，眼泪都快要掉下来了。
　　八个人对视一眼，然后伸出五根手指：“你让老子不开心，拿五百两银子出来！”
　　“别说你们没有，你们这医馆一天挣多少钱，我们都知道！”八个人关了门，立刻阴恻恻的说道。
　　掌柜的脸色大变，赶紧摆手：“没有的！我们这里都是给东家干活的，没有那么多的银子！”
　　“没有银子，就用你们的命来还！”八个人狠狠地看着掌柜的！
　　掌柜这会儿心里害怕的不行，顾不得什么，直接将所有的银子都拿了出来。
　　最后只有三百两银子。
　　几个亡命徒有些不开心，直接揍了掌柜的一顿，这才算是满意。
　　随后他们带着银子直接跑了。
　　等到掌柜的他们醒来的时候，对方早都不知道去哪里了。
　　而小酥宝在这些人离开百草堂之后，这才松了一口气。
　　感觉到身上小奶团子的变化，钱氏也是跟着安下心来。
　　“砰砰砰……”就在这个时候，外面却是突然传来了砸门的声音，这次的声音很大。

第22章 一天好奇心怎么那么重？小心祸从口出
　　钱氏被吓了一跳，心脏都跟着猛烈地跳动了起来。
　　众人齐齐看向门口，宋大夫缓缓起身就要去开门。
　　苏大光却是将老人按下去，自己抬脚往外走。
　　“谁啊！敲门就敲门，那么大力气做什么？”苏大光走到前面，将大门打开。
　　“你们可见过这几个人过来？”一群官兵手中拿着画像冲了进来，朝着苏大光问道。
　　苏大光一愣，然后看向了画像，摇了摇头。
　　官兵哪里会相信，直接便带着人搜查了起来。
　　连后院都没有放过，他们倒是没有故意弄坏东西，只是在可能藏人的地方搜查了一番。
　　这一找，却是什么东西都没有找到。
　　钱氏紧紧地抱着小酥宝，站在儿子和儿媳妇的身后。
　　官兵照着画像一个个看了过去，终于确定这里没有他们要找的人。
　　“这些画像你们留着，若是见到他们，立刻报官，抓住他们每个人赏银百两！”
　　官差说完，又继续道：“他们都受伤了，你们这几日看看有没有人过来大量需要外伤药的。”
　　宋大夫赶忙点头应下，眼底带着一丝忧虑。
　　“对不住了！”宋大夫歉意地看着钱氏他们，最后道：“你们的这些药都不用银子了，算是答谢！”
　　钱氏虽然是个寡妇，却是不喜欢占人便宜，因为你想占便宜，别人也想！
　　何况如今她手里还是有些银钱，足够使用了的。
　　“您这边苏东家也说了，都不容易，您总是要收本钱的不是！”钱氏说完，到底是将准备的铜板放在桌子上。
　　宋大夫的肚子突然咕噜噜叫唤了两声。
　　钱氏一愣，不止是他，唐玉和唐司的五脏庙也叫嚷了起来。
　　小酥宝偷偷看向几个人，小奶娃知道饿肚子很难受的，她看了看自己的小包。
　　里头是钱氏给她准备的一些脆脆的炒豆子。
　　“这个，给你们吃！”小奶团子的声音突然传来，打破了院子里的安静。
　　只见小奶团子小心翼翼地将自己的小包递过来，小手抓着一把炒豆子，递给宋大夫。
　　娘说，要尊老爱幼。
　　不过小奶娃胆子小，又小心翼翼地递给了唐玉一把，最后，又给了唐司一把。
　　本来就装了不是很多，这一下，直接分完了。
　　钱氏看着小奶娃，脸上全是骄傲。
　　小酥宝送完了豆子，赶紧跑回来抱着钱氏的腰，害羞了。
　　唐启他们也都笑了，眼中全是善意之色。
　　“你们家这小姑娘可不错，就是太瘦了……”宋大夫看了一眼小酥宝，又看看钱氏他们。
　　“哎，是啊，我们以后肯定会养胖的！”钱氏抱着小酥宝说道。
　　宋大夫点点头，却还是上了点心的。
　　“你们等等，我去拿点东西！”宋大夫起身，苏大光立刻跟上扶着他。
　　宋大夫也不拒绝，两人本就熟悉的。
　　他去库房了，拿出一袋子的小米，又拿出一些大枣。
　　“您这是……”苏大光一愣，倒是有些诧异的看着老头。
　　宋大夫摆摆手，拿着东西就出来了。
　　“我这老头子家里也没有个人，平日里倒是能自己做饭吃，今儿不行了，能不能劳烦几位帮着做一顿饭？”宋大夫看着钱氏说道，将小米和大枣递了过来。
　　“这些算是我的雇你们的！”
　　“小孩子脾胃虚弱，最好还是吃一些容易消化的东西，小米和大枣正合适！”
　　宋大夫看着小酥宝眼中带着一丝慈爱。
　　钱氏一愣，她爽快的说道：“不过是做一顿饭而已，不用这些，再说了，我们若是想要，自己买就是了，您留着自己吃，您这年纪也大了，这些东西自己吃着也好！”
　　说完，也不给宋大夫机会，便问道：“不知道您这厨房在哪里，我带着我儿媳妇过去给您做饭点饭去！”
　　“在那边，里面有肉，有菜，你们多做一些，一起吃一顿，若是连这都不肯，我就真生气了，以后可不给他看病了！”宋大夫有些顽固地说道。
　　钱氏一愣，见宋大夫是真心的，便笑了笑，点了点头。
　　小酥宝被带着一起过去做饭，小人儿乖乖的，也不闹，让她坐哪里，她就坐在哪里。
　　“娘，您说，方才那些官兵找的什么人，乖乖，一个人一百两银子啊，那可就是八百两银子啊！”王秀儿一边撸袖子干活，一边巴拉巴拉说道。
　　钱氏无奈，这二儿媳妇什么都好，就是长了一张嘴！
　　不说话还好，一说话，立刻虎了吧唧的！
　　钱氏看了一眼外面，见他们也在说话，便朝着王秀儿低声道：“行了，一天好奇心怎么那么重？小心祸从口出。”
　　小酥宝立刻捂住自己的嘴巴，觉得钱氏说得很对。
　　自己以前就不敢说过，娘说，自己不一般，说错话，会挨打的。
　　钱氏正好看到小奶团子这模样，心里顿时一软。
　　“娘，我这不是就好奇一下，又不会和旁人乱说去！”王秀儿见钱氏脸色一变，立刻乖乖说道：“娘我错了！”
　　钱氏揉揉眉心，不搭理她了。
　　孙翠花在一旁洗了洗菜，朝着钱氏问道：“娘，咱们做什么啊？”
　　钱氏看了一眼厨房里的菜，里面的东西倒是不少。
　　钱氏想到宋大夫的情况，便想了想说道：“我看他们家面多，就做剔尖面！”
　　孙翠花点点头，将面粉拿出来，放进盆里。
　　小酥宝还是第一次听见剔尖面呢，顿时好奇地看了过去。
　　孙翠花笑了笑，朝着小奶娃说道：“这剔尖面最是适合孩子和老人吃了，这种面要比平时吃的面多一些水的。”
　　孙翠花说得很耐心，手底下干活却是十分麻利，活好了面，放在一旁醒着。
　　她看t到了一旁的肉，想了想，还是切了一些。
　　钱氏则是将他们带来的一些东西取来一些。
　　酸豆角，酸黄瓜，还有一些泡大蒜，都被拿了出来。
　　酱窝窝也拿下来好几个。
　　除了这些，他们家的贴的饼子也都拿出来，等会儿稍微热一热就能吃。
　　小酥宝拿起打火石，熟练地点火。
　　钱氏回过头的时候小奶娃竟然已经将火点好了
　　不过小脸却成了小花猫，钱氏看着觉得心疼又好笑。

第23章 糖葫芦掉了
　　“老二媳妇，你过来烧火，老二，你进来抱着小酥宝出去，别把我闺女给熏黑了！”
　　钱氏朝着外面喊了一声，唐启立刻便冲了过来，看向了小奶团子。
　　小酥宝对唐启他们也算是熟悉了，虽然，还有些恋恋不舍，可她听话，钱氏让她做什么，她就做什么。
　　唐启见吃饭还得一会儿，便朝着钱氏说道：“娘，我带着小妹出去买糖葫芦去！”
　　听他们说话，实在没有意思，倒不如出去转转。
　　钱氏一听，也没有拒绝，从怀里掏出一些铜板递给他。
　　“去吧，不过早点回来，可不要在外面逛的时间太久了！”钱氏叮嘱了一句。
　　又担心唐启贪玩，便道：“要是你吓到你小妹，仔细老娘不扒了你的皮！”
　　唐启笑呵呵地应下来。
　　小酥宝听到两人的对话，小心脏都雀跃了几分呢。
　　她也好想知道这县城里有什么东西。
　　这还是小奶团子第一次逛县城的，还不用担心被人打。
　　唐杉因为家里有了银子，心情也好了不少。
　　“二哥，我同你一起去！”唐杉喊道。
　　一旁的唐司也想去，但看着大伯，他还要熬药，只能抿了抿唇。
　　“你也去吧！这药我帮你！”苏大光嘿嘿一笑，摸了摸自己的光头。
　　唐玉也知道这孩子沉稳得很，不过这种年纪，还是要活泼一些。
　　唐启就很好，唐玉便道：“嗯，去吧，我这里没事，你瞧着我，不是好了很多吗！”
　　他自打看到钱氏，就感觉自己的身体好像恢复了一大半呢！
　　“对，小四，你带他们去转一转，你妹子和侄子都没有来过县城里呢，可别给丢了！”钱氏听到外面的话，也心疼儿子，自然不会拘着儿子的。
　　唐司看向三个唐家三宝，挠了挠头，到底是应下来了。
　　唐大宝眼睛亮晶晶的，他还有两文钱呢，到时候可以给妹妹……不对，是给小姑姑买花带！
　　唐二宝流着口水，他听村里的孩子说，县城里有很多好吃的，他也有一文钱，可以买个糖给小姑姑。
　　小三宝最有钱，有三个铜板呢，都是娘给他的。
　　唐杉抱着小三宝，唐司则是拉着大宝和二宝。
　　唐启自然抱着小酥宝了，他们出了百草堂，这才有时间打量周围的环境。
　　“我们刚过来的东街，这边还有西街，和南街，西大街一般都是一些吃的玩的还有一个骡马市，南大街则是大多则是衣服什么的。”唐司在一旁对两个哥哥说道。
　　小酥宝也听得认真，小眼睛在街道上左右看着。
　　这会儿天色已经不早了，街道上的人可不少，倒是跟他们之前刚来的时候，不太一样。
　　“我们先去买糖葫芦！”唐启笑着说道。
　　唐司点头，拉着两个侄子走在前面，西大街上果然有很多的吃食呢。
　　有香喷喷的包子，还有好吃的点心，还有一些水果……
　　小酥宝是第一次瞧见这种景象，倒是忍不住多看了两眼。
　　她还看到了一个端着竹筒在喝着什么的孩子。
　　她悄悄看了一眼，那喝的竟然还是红色的，看着分外好看。
　　“糖葫芦，好吃的糖葫芦，好吃不贵……”
　　就在这个时候，一个声音传入他们的耳朵里。
　　小酥宝抬眸看去，顿时便瞧见了一个白胡子的老爷爷，抱着一个稻草扎成了的垛子，上面插着很多红彤彤的小果子。
　　看着分外好看。
　　“大叔，给我们买……”唐启回头，看了一眼儿子和侄子，再看看那个糖葫芦，便道：“买两串吧！”
　　“好嘞，一串糖葫芦两文钱，两串四文！”白胡子老头笑呵呵的说道。
　　唐启挑了三个又大又红的，让老头拿下来。
　　他将其中一串递给小酥宝，剩下的一串拿在手里。
　　三个小家伙们都齐齐看向他，唐启直接将糖葫芦放在唐杉面前。
　　“吃吧！”
　　唐杉一愣，立刻摆手，他都是长辈了，怎么能和侄子抢吃的？
　　心里想到这里，就要拒绝。
　　他们家里日子过的难，他其实也没有吃过几次糖葫芦的。
　　“好了，我是你们二哥，让你们吃，就赶紧吃不然我就丢了去！”唐启威胁地看着唐杉。
　　此刻，小酥宝也好奇地看着唐启，她再看看自己手里的糖葫芦。
　　不过她还没有什么动作的时候，唐杉已经无奈地咬下来一颗糖葫芦了。
　　他如法炮制，又给了唐司一个，剩下的三个糖葫芦这才递给几个小孩子。
　　依旧是一个人一个。
　　他看着他们吃了，眼中带着一丝笑意，眼底也是存着一丝疼惜。
　　棍子上还有一些碎糖渣，唐启也不嫌弃，唆了一口。
　　小酥宝一直没有吃，看着唐启做完这一切。
　　唐启也瞧见了小姑娘的动作，忍不住露出一丝疑惑。
　　“怎么了？”
　　小酥宝看看唐启，小奶音软萌软萌地说道：“给二哥哥吃！”
　　她没有抓好，将糖葫芦都怼到了唐启的嘴上。
　　差点戳到了唐启的嘴，她吓得赶忙收回手。
　　此刻的她就好像刚刚收起刺的小刺猬，稍微受到一点刺激，就会再次竖起刺，将自己地躲进去。
　　唐启没有生气，他摸摸小奶娃的头发，声音温和的说道：“二哥哥不吃这种酸酸的东西，二哥哥都长大了，只有孩子才吃呢！”
　　正在吃糖葫芦的唐杉差点呛到，赶忙咳嗽了两下。
　　小酥宝见唐启没有凶自己，还这么温柔，脸上的笑容好像一下子就扎进自己心里去了。
　　她偷偷看着唐启，又看看其他哥哥和侄子，摇摇头。
　　“我是姑姑，给侄子吃！”她奶声奶气地说道。
　　顿时听到她这话的几个孩子们都摇头摆手，表示不要。
　　“二哥哥没有吃，我也不吃！”小奶娃鼓起勇气，小奶音都大了几分。
　　惹来周围人的目光。
　　唐启觉得小奶娃又十分有趣，见她认真，到底是笑了，轻轻地咬下来一个。
　　小酥宝看到这一幕，松了一口气，露出甜甜的笑容来。
　　她自己小心翼翼地咬下来一口。
　　刚入口是甜的，可是很快山楂的酸味就涌了出来。
　　酸酸的，甜甜的，这味道果然很好吃……
　　她小心翼翼地吃完了一个，却是说什么都不肯吃了，她要将剩下的留给娘和嫂嫂们。
　　就在这个时候，突然，一个鞋子砸了过来，正好砸在她的手上，糖葫芦掉在了地上。

第24章 以后我们就是朋友了
　　小酥宝蒙了，她看看地上的糖葫芦，再看看那个撞了自己的孩子。
　　这是自己第一次吃糖葫啦！
　　剩下的这几个是她打算给娘他们吃的！
　　可是……
　　小奶团子低着头，手足无措，她吓得赶紧对唐启道歉：“二哥哥，对不起，我……我……”
　　她记得有一次，自己好不容易出来逛园子，在院子里遇见了一个小哥哥，小哥哥给她了一块桂花糕。
　　她还没有吃，就被兰家二姐姐碰得掉到了泥水了。
　　她赶紧从泥水里把桂花糕捡起来，自己却被兰家二姐姐的丫鬟打了一顿。
　　他们说自己不配吃好吃的，说她是个野种，就应该吃狗食……
　　她不知道野种是什么意思，可是那是自己第一次收到的礼物，第一次吃到的糕点啊！
　　小奶团子小心的将糕点抱在怀里，却被他们从自己的手心里扣了出去，狠狠的扔到地上踩碎了。
　　他们把她打得鼻青脸肿，让她道歉。
　　小奶娃那时候才知道，别人把自己的东西撞掉了，她要道歉，不然会挨打。
　　“二哥哥，别打酥宝，别不喜欢酥宝好不好？”小酥宝不敢抬起头，只能低声的哀求。
　　她的双手交叠在一起，没有哭，只是害怕。
　　唐启他们还没有反应过来，就看到小酥宝已经捡起了地上散落一地的糖葫芦。
　　攥在手心里，身子在不住地颤抖。
　　唐启看到这一幕，心的跟着一疼，赶紧上前，伸手就要抱住她。
　　可小奶娃吓得又是后退了两步。
　　看着他伸出来的手，还以为唐启要打她。
　　小奶团子赶忙露出自己的后背，让他打。
　　唐杉和唐司齐齐站在一旁，都愣住了。
　　反应最快的还是唐大宝，他赶紧冲过来，护着小奶团子。
　　“小姑姑没事，没事了，二叔要是打你，我帮你揍他！”
　　“还有我！”二宝和三宝齐齐说道。
　　唐启……
　　他没好气地瞪了一眼侄子和儿子，这一个个还真是有个姑姑忘了爹。
　　唐启上前，将小奶娃抱起来。
　　而小酥宝的身体依旧在颤抖，她偷偷抬起头看了一眼唐启，见唐启脸上没有要揍人的表情，这才微微安了心。
　　“不t过是一串糖葫芦，以后等二哥挣了银子，给你买一屋的各种糖葫芦好不好？”
　　唐启温柔的说着，眼中没有丝毫生气的表情。
　　小酥宝以前被打得很凶都没有哭，可这会儿，感觉自己的小鼻子好酸，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　唐启看得顿时吓了一跳，身后的唐杉也忍不住瞪了一眼自家二哥：“一定是你太凶了，酥宝，来三哥哥抱抱！”
　　唐杉伸手，将小酥宝抢了过去。
　　唐启觉得自己今儿怕是没看黄历，这些臭小子怎么都叛变了！
　　还好自己还有四弟……
　　“大哥，小妹年纪小，你温柔一点……”唐司蹙着眉，看着二哥有些不满。
　　算了，算了，毁灭吧！
　　这些弟弟儿子侄子都不能要了，他什么时候凶了，难道因为自己长得凶？
　　他摸摸自己的脸，再看看小酥宝，小奶团子哭得可怜兮兮的，尤其是她还是那么小一个，就显得更加可怜了。
　　“那要不，我也说个对不起？”他忍不住看着小酥宝说了一句。
　　一旁的小姑娘也愣住了，她看了一眼小酥宝。
　　再看看地上碎裂的糖渣，抿了抿唇，自己今儿又闯祸了……
　　她叹了口气，朝着小酥宝瓮声瓮气地说道：“对不起！”
　　小酥宝鼻子有酸酸的正在哭呢，突然听到她的声音，也忍不住扭头看了一眼。
　　小姑娘圆乎乎的，眼睛很大，白白净净的，身上穿着大红色的长裙，只是因为胖，五官都挤在了一起。
　　“没……没关系！”小酥宝第一次被人说对不起，脸都红了，眼角还挂着泪水。
　　小胖妞一听，顿时松了一口气。
　　“那个，我叫福满多，你呢！”福满多满脸笑容的看向小酥宝，她觉得这个小妹妹好可爱，比自己那些庶弟庶妹好多了。
　　最少不胖，而且长得还甜。
　　小酥宝一愣，偷偷看了一眼福满多，有点紧张，她抓紧了唐杉的衣服。
　　深吸一口气，才说道：“我……我叫唐酥……”
　　“唐酥？酥酥，真好听，以后我们就是朋友了，刚刚是我跑得太快了，你能不能不要告诉嬷嬷刚才的事情啊，要是被她知道了，肯定要回去罚我的！”福满多苦着脸o(╯□╰)o，看着小酥宝说道。
　　小酥宝立刻摇头，表示不告状。
　　看到小酥宝这模样，福满多更开心了，从自己随身的小包里拿出一包糕点，就塞给了小酥宝。
　　她那个小包鼓鼓囊囊地，瞧着便是没有少放东西。
　　小酥宝还没有反应过来，就看到了一个健步如飞的婆子从远处小跑着过来。
　　看到自家小祖宗没事，这才松了口气。
　　“姑娘，怎么一转眼的功夫，您就不见了，让老奴一阵好找！”王嬷嬷看着福满多，眼中带着几分无奈之色。
　　随后她才看到了站在福满多面前的几个人，几个人身上的衣服看着应该是农家人。
　　只有唐司一身学子装，略显不同。
　　不过却依旧浑身洗得发白，家境怕是一般得很。
　　王嬷嬷只是打量了一眼，便收回了视线，朝着几个人拱了躬身，没有看不起，也没有打算有交集。
　　“姑娘，午膳的时间到了，我们该回家了！”王嬷嬷低声对福满多说道。
　　福满多叹了口气，倒是没有再逃了，她看向小酥宝：“我要回家了，再见酥酥！”
　　王嬷嬷一愣，倒是忍不住看了一眼小酥宝，这个孩子瘦的很，却不难看出，反而有一种莫名的气质。
　　尤其是小酥宝的眼睛，干净清澈，好像小鹿一般。
　　他们家姑娘可是很少跟小孩玩，平日里家里的姑娘公子，都喜欢巴结她，可都被他们姑娘嫌弃的不得了。
　　这还是她第一次看到姑娘对别人这么有礼貌呢。
　　心里奇怪，面上却是没有多少波澜，安静地站在姑娘身后。
　　小酥宝看着她，突然想也给她送个什么。
　　突然，小酥宝从怀里捏到了一个白色的小石头。
　　石头很好看，她就一直留着呢。
　　“这个送你……”她听兰家的姐姐们说了，别人给自己礼物，自己也要还给别人礼物呢！

第25章 大伯一直未娶，为什么
　　当初，娘留给她的那些珍珠，首饰，都是这样被他们换走了，现在她没有其他东西，只能送给福满多一个自己心爱的小石头了。
　　福满多一愣，看着小酥宝手上的石头眼中露出欢喜。
　　她最喜欢收集这些小石头了。
　　“谢谢！我很喜欢！”福满多拿过石头，笑了起来，因为胖嘟嘟的，她的眼睛都笑没有了。
　　小酥宝看着福满多的模样，忍不住松了口气。
　　两个小朋友不知道怎么就看对了眼，根本容不得边上的人插嘴进去。
　　福满多恋恋不舍的看着小酥宝，一步三会回头的。
　　这模样顿时惹得周围不少人驻足观看。
　　唐启索性找到卖糖葫芦的，又买了两串回来。
　　小酥宝一个都舍不得吃了，打算拿回去给娘他们。
　　逛了一圈，唐启看时间差不多了，便带着他们往回走，他们走到一半，就听说了宝济堂被抢了。
　　唐启挑眉，不由得想起了之前的事情。
　　他沉默了一瞬，看了一眼唐杉怀里的小酥宝，这小丫头之前让他们关门……
　　难道就是因为那八个逃犯？
　　心里有了怀疑，唐启却是面上不显，既然千年桃树都开花了，爹说的那些事情说不定是真的……
　　他们回到了百草堂，宋大夫和唐玉还有苏大光倒是聊得还不错。
　　唐玉喝了药，身体好了不少，也有了精神。
　　“娘，我们回来了！”唐启喊了一声，将小酥宝放在地上。
　　小酥宝蹬蹬蹬的朝着厨房跑去，两只手各自拿着一个糖葫芦。
　　“娘，二哥刚刚给我买糖葫芦了！”小奶团子的脸红彤彤的，跑进来的时候，眼睛都带着光亮。
　　王秀儿扭头看过来，下意识地吞了吞口水(^﹃^)。
　　硬生生地让自己收回了视线。
　　自己是大人了，不能跟孩子一样。
　　小酥宝明明瘦瘦的一个，却是充满了活力，这种感觉让钱氏微微松了一口气。
　　“娘，吃！”小酥宝拿着糖葫芦递给钱氏说道。
　　钱氏看着递到嘴边的糖葫芦，再看看小奶团子，笑着说道：“不用了，娘不用吃，你自己吃就好了！”
　　小酥宝摇摇头，还是固执地举着糖葫芦，眼中全是亮晶晶的光芒。
　　娘对她好，她也要对娘好！
　　钱氏心里暖的一塌糊涂，毕竟，儿子有时候没啥用……
　　她轻轻地咬了一小口，这才笑着道：“好了，娘吃好了，你们赶紧去洗手，准备吃饭！”
　　小酥宝不肯，非得让她吃了第一个山楂才行。
　　然后是孙翠花和王秀儿，小奶娃一个都没有落下。
　　虽然有些害羞不好意思，可还是自己给自己打气，努力的去让自己讨好家里的每一个人。
　　就算是外面的几个人，小酥宝都分了糖葫芦。
　　宋大夫看着小奶团子这模样，心里暖的不成。
　　自己那个糟心儿子，要是有小酥宝一般的好，自己也就不至于如此担心他了。
　　而唐玉本来就没有成亲，更是没有孩子，看到唐家的孩子都是喜欢的不行。
　　小酥宝还是她认的女儿，唐玉直接当做自己的女儿看待。
　　“小酥宝，来，叫一声爹！”唐玉有些不要脸的说道。
　　顿时，屋子里正在做饭的钱氏脸红了。
　　“大哥，你少打我闺女的主意，想要，自己找媳妇成亲，生一个，酥宝，那是你大伯，叫大伯！”钱氏又气又羞，朝着外面喊道。
　　“大伯！”小酥宝乖乖巧巧的喊了一声。
　　唐玉倒是不怎么在意，而是从自己怀里掏了掏，掏出来一对桃木手镯。
　　这是他自己做的，倒是不值钱，可上面雕刻这桃花十分好看。
　　“送你！”唐玉笑着对小酥宝说道。
　　小酥宝后退一步，躲到了唐启身后。
　　唐启无奈，大伯对他娘的心思，是个长眼睛的都能看得出来。
　　但奈何娘装傻，他们能怎么办？
　　爹都死了十年了，大伯一直未娶，为什么？
　　如今这寡妇再嫁也不是什么大事情，根本不会有人放在心上的。
　　“拿着吧！又不值钱！”唐玉笑着说道，将两个桃花手镯放在小酥宝的面前。
　　钱氏端着一碗剔尖面就出来了，直接放到了宋大夫面前。
　　看到那桃花镯子，倒是没有惊讶，大伯没事就喜欢弄这些，也不知道在家里放了多少这种镯子了。
　　“送给你，就接着吧！”她朝着小酥宝笑着说道，顺手将那桃木镯子带在小酥宝的手腕上。
　　小酥宝看着镯子，眼中带着一丝欢喜。
　　她王秀儿和孙翠花纷纷端着面出来，不过除了第一碗是满满的，其他人都只有半碗。
　　而且汤比面多多了。
　　索性钱氏又配了泡菜和大饼子，就算是苏大光也跟着一起吃了不少。
　　“这是啥？”宋大夫吃到一口咸香的味道，忍不住问道。
　　“这是酱窝窝！”钱氏笑着说道，她面前里面几乎是面汤，面条都没有几个。
　　唐玉碗里的还好，因为他身体不好，这面倒t是比其他人的多了一些。
　　其次就是小酥宝了，这姑娘太瘦了，钱氏哪怕是自己舍不得，也要多给小酥宝吃一点。
　　小酥宝看看自己的碗，再看看钱氏的，小奶团子就要端起这有些烫的碗。
　　钱氏吓了一跳，赶紧拉住了她的手。
　　“这碗烫得很，可别将你烫到了。”钱氏赶忙抓着她的手吹了起来。
　　小酥宝心里暖暖的，鼻子却不知道为什么酸酸的，她吸了下鼻涕，朝着钱氏奶声奶气的说道：“小酥宝肚子小，吃的少，娘大人，多吃点！”
　　这么懂事听话的孩子，饶是宋大夫和苏大光都有些羡慕了。
　　唐大宝几个也纷纷端着自己的过来：“奶吃，小姑姑吃！”
　　钱氏唇角勾起来，眼中也是暖意。
　　“行了，都吃饭吧！让什么让，这是宋大夫请你们吃的，赶紧吃完了，干活！”
　　钱氏将这些碗都送了回去，她揉了揉小酥宝的脑袋，将她抱进怀里：“好了，娘都在厨房里吃了，肚子不饿，而且咱们还有这么多饼子呢，娘吃得饱，你还小，要多吃一点，知道吗？”
　　小酥宝看看娘，再看看自己的碗，小奶娃摇头。
　　“分一半！”小奶娃坚定的说道。

第26章 这是菜园子吗？
　　钱氏心里软的一塌糊涂，看着小闺女这固执的模样，都快要融化成水了！
　　这小奶团子怎么这么招人稀罕呢！
　　“娘不饿，你……”钱氏还想说，可小奶团子抿了抿唇，异常的坚定。
　　看得钱氏实在没有法子，最后只能说道：“好好好，依你！”
　　小奶娃这才勾起唇角，露出可爱的小酒窝来。
　　她看着钱氏夹了一筷子，立刻摇头，非得钱氏再夹一些，钱氏加了第二下，然后立刻说道：“娘真的吃不下了，你要是再给娘吃，娘就要撑坏了！”
　　钱氏故意摸着自己的肚子说道。
　　小奶团子这才松了一口气，然后喜滋滋地吃了起来。
　　一旁的宋大夫看到这一幕羡慕的不得了，要是自己有个这样的闺女，就算是命，他都愿意给！
　　可自己只生下来一个臭小子，一天简直可以将自己气死！
　　“你家这小闺女可真是体贴啊！”宋大夫忍不住说道。
　　钱氏看着小奶娃，眼中存着一丝温和，吃着小奶娃给自己的面条，她觉得比什么都要美味。
　　幸好自己昨日回来的早，幸好自己将小家伙带回去了！
　　不然，钱氏不敢想象他们的日子会是什么模样！
　　“她可是我们家的福宝，是我最珍贵的宝贝！”钱氏声音温柔得能滴出水来，看得唐玉跟着勾起唇角来。
　　果然，他喜欢的女子就是如此温柔……
　　钱氏不知道唐玉的想法，就算知道，也不会放在心上！
　　她要独美！
　　宋大夫眼中带着笑意，他也不知道自己的多久没有好好吃过饭了。
　　今儿自己可真是走了大运呢！
　　一顿饭吃完，钱氏他们便告辞离开。
　　宋大夫目送他们离开，眼中带着一丝不舍，若是他们是自己的家人应该多好啊！
　　他想着这些事情，摇了摇头。
　　回到厨房里，本想打点水洗脸，却不想，看到了案板上放着的瓶瓶罐罐。
　　上面放着一些腊肉，还有一些干菜，除了这些，便是一些酸菜之类的。
　　那酱窝窝和饼子也都放了不少。
　　这些东西比起他们今儿吃的那点面条只多不少，这让宋大夫心里有种说不出的滋味。
　　这些年占便宜的人多了去了，这种不占便宜的人可不多啊！
　　他叹了口气，到底还是将东西收了起来。
　　苏大光和他们在小院不远处就分开了。
　　回到了小院里，这是一个小院，只有三间屋子，两间屋子用来住人，一间屋子是厨房，茅厕在后面，那边还有一个小菜园子。
　　只是这唐家的人属于旱命，养的菜都是那种小了吧唧的东西。
　　所以后面的菜园子里长得杂草比菜多。
　　前面则是一个偌大的院子，里面养着两只鸡，一只鸭子，一只大白鹅。
　　两只大母鸡是钱氏当时送来让他们养的，说是为了两个人吃鸡蛋……
　　然而一年过去了，别说两个人吃鸡蛋了。
　　他们都快被院子里这四个家伙吃穷了。
　　“嘎嘎！”大白鹅则是意外跑来他们家的，后来就赖上他们了，这会儿看到钱氏他们进来，顿时急吼吼的冲过去。
　　只是刚挥舞着翅膀冲过来，打算教训这群跑到他们家里来的不速之客。
　　就在冲过来的一瞬间，猛地停下来了。
　　“嘎嘎？”大白鹅看向小酥宝，黑溜溜的眼珠子转动了两下。
　　竟然伸着脑袋过来了！
　　钱氏吓了一跳，赶忙将小酥宝抱进怀里：“去去，不许咬人！”
　　她可知道，在乡下，这种大白鹅最是凶狠，就算是老虎来了，都能上去啄两口的。
　　“白管家不许咬人！”唐玉赶紧喊道，因为太着急了，又给咳嗽了起来。
　　看着他这模样，钱氏忍不住说道：“大哥，你别喊了，先回屋睡一会儿去吧！”
　　唐玉张嘴，想说什么，但到底是什么话都没有说出口来。
　　算了，有些事情说了也没有用处。
　　他被唐启和唐杉扶着进了屋子，躺在炕上，他眼神有点飘忽。
　　炕有些冷，被子里也有点潮乎乎的，但唐玉就是挺开心的。
　　这都快多半年没有见她了，能瞧见她，就是唐玉最开心的事情了。
　　小酥宝可不知道那位哄着自己叫爹的唐玉在想什么，此刻她眨巴着眼睛，好奇的看着大鹅，眼底带着一丝欣喜。
　　她害怕那些人，却不害怕这些动物的。
　　毕竟动物，你养熟了，动物就不会咬你，人不一样的！
　　“小酥宝和你的侄子们在院子里玩，娘先帮着你大伯和你四哥哥收拾一下院子！”钱氏看着乱糟糟的院子，眉头就是皱了皱。
　　她找到了已经秃的基本没有几个叶子的扫把，眉头皱了皱，最后还是用着这个，先将院子里的屎粑粑处理干净。
　　“大宝二宝三宝，你们照顾好你们的小姑姑！”钱氏朝着三个小孙子喊道。
　　“知道了奶！”唐大宝赶紧喊道，伸手拉住了小酥宝！
　　小酥宝下意识的就要抽回手来，可看到唐大宝的模样，她又有些舍不得。
　　“小姑姑，你要玩什么？”唐二宝凑过来，看着小酥宝好奇地问道。
　　小酥宝摇摇头，有些局促，她也不知道玩什么啊！
　　以前没有人跟自己玩……
　　“那我们去后院捉虫子给鸡和鸭子吃吧……”唐三宝立刻提议。
　　小酥宝好奇，不知道捉什么虫子，但是小侄子都说要去了，自己是长辈，是要陪着的吧！
　　三个小男孩也都是第一次有妹妹一样的小姑姑，他们觉得抓虫子很好玩的，小姑姑应该也会觉得好玩的吧！
　　心中这么想着，三个小男孩顿时更加来精神了。
　　小酥宝被他们带着去了后院，一大片菜园子里中的是什么？
　　小酥宝仔细看看了……
　　不认识啊！
　　“小妹……小姑姑，你拿着棍子，在草堆里打一打，要是有蛇什么的，就会跑出来，不会咬着你的！”他们三兄弟反正是真的被蛇咬过。
　　虽然不是毒蛇，却也吓坏了他们的。
　　所以后来只要他们去干活，肯定人手一根棍子。
　　小酥宝捏着竹子，有些紧张的看着草丛……
　　这是菜园子吗？

第27章 小姑姑，这大青虫是不是很可爱
　　小酥宝紧张兮兮的站在边上，她看着三个大侄子下去了，她想了想，到底还是跟了上去。
　　她给自己打气，只要自己努力，就不会被不喜欢的吧！
　　“开，你看，这是大青虫……”唐三宝抓着一个大虫子，脸上露出灿烂的笑容。
　　小酥宝看了一眼那绿油油的，软乎乎的小东西，瞬间僵硬了……
　　那大青虫，看起来有点点害怕……
　　唐三宝却是没有发现小酥宝的异样，他捏着大青虫，递给小酥宝。
　　“小姑姑，这大青虫是不是很可爱……”唐三宝说着还伸手摸了摸那绿色大青虫的后背。
　　小酥宝一愣，仔细看了一眼。
　　嗯……
　　一点都不可爱啊……
　　小奶团子的五官都快要纠结到一起了。
　　要是可以，她都想逃走呢！
　　“小姑姑，你怎么了？”唐三宝疑惑地看着小酥宝问道。
　　小酥宝摇摇头，深吸一口气，伸手。
　　唐三宝见到小酥宝竟然喜欢自己的大青虫，顿时开心的不得了。
　　“母鸡们最喜欢吃这种大虫子了，吃完了就会生很多鸡蛋，我们就能吃鸡蛋了！”唐三宝露出雪白的小米牙齿，满脸的笑容。
　　这时候好像是为了应他的话，两只母鸡带着鸭子和大白鹅都过来了。
　　它们四个都看着小酥宝手里的大青虫，眼睛亮晶晶的！
　　小酥宝本来就有点怕怕的，她看了一眼唐三宝，小心的问道：“我可以把大青虫给它们吃吗？”
　　唐三宝果断点点头：“当然可以！”
　　说着他又抓起了一个大青虫：“你看只要将虫子丢在地上，它们就会吃了！”
　　只是他的大青虫丢在地上之后，四个家伙没有一个看过来，它t们依旧盯着小酥宝。
　　小酥宝有些紧张，她将大青虫也丢在了地上，然后……
　　四个家伙顿时一阵鸡同鸭讲……
　　嘎嘎，咯咯……
　　它们四个为了抢一条大青虫已经快要打起来了。
　　而刚刚唐三宝放的那个大青虫就那么孤孤单单，可可怜怜的躺在一边瑟瑟发抖。
　　唐三宝不死心，又拿了一个大青虫过来给四个家伙丢了过去……
　　然而……
　　就没有没有一个小家伙搭理他。
　　他不死心，将两个大青虫抓起来，递给小酥宝……
　　“小姑姑，你来试试！”唐三宝看着小酥宝说道。
　　小酥宝看看唐三宝，再看看那两只大青虫，她发现仔细看，其实也没有那么恐怖了呢！
　　她抓起两个大青虫丢在地上。
　　瞬间又是一抢而空。
　　唐大宝好唐二宝也过来了，他们手上也都拿着四五个大青虫。
　　刚刚的那一幕，他们两个倒是没有看到。
　　“大哥，二哥为什么我给他们抓的虫子他们不吃，但是小姑姑给他们的，他们就吃啊！”唐三宝有些郁闷的说道。
　　“难道因为我长得没有小姑姑好看？”唐三宝摸摸自己的脸，忍不住说道。
　　唐大宝一愣，哪里会相信他的话，他将手里的大青虫直接丢在地上。
　　鸡鸭鹅竟然一个过来的都没有，他们都看向小酥宝，仿佛自己几个人是空气一样。
　　小酥宝看看大侄子们，再看看鸡鸭鹅，沉默了。
　　唐大宝将大青虫又抓了起来，递给小酥宝。
　　小酥宝这次就更加不害怕了，她以前也跟着哑婆婆种菜养鸡鸭鹅的。
　　可是他们菜园子里没有虫子，所以她这还是第一次看到这么多虫子呢。
　　但是以前她每次给鸡鸭喂饭的时候，它们吃的都可好了。
　　“咕咕，多吃点，多生蛋哦！”她按着自己以前喂鸡鸭的经验说道。
　　四个小家伙吃得更加欢快了。
　　那虫子瞬间没有了。
　　唐二宝将自己的大青虫也递给小酥宝，果然，小酥宝只要拿过虫子，这些家禽就会吃的很开心。
　　于是三个人开始卖力地找虫子，挖嫩草。
　　果然，只要小酥宝的手摸了一下的东西，它们都会一个不差的吃掉。
　　四个人，就这么配合着，将后院的草都处理干净了。
　　小酥宝负责坐在石头上喂，他们三个则是拔草除虫。
　　很快地里的菜就露出来了……
　　“这是什么菜？”小酥宝疑惑地瞧着地里小小的，弱弱的绿色芽子，满脸疑惑。
　　“这应该是小青菜吧！”唐大宝蹲在地上，有些不太确定的说道。
　　刚刚过来打算看看四个人的唐司顿时愣住了。
　　他们家的鸡鸭鹅怎么突然这么乖巧？
　　尤其是白管家，今儿这是太阳打西边出来了？
　　平日里就算是自己在家里，大白鹅也都不搭理自己，可现在……
　　那趴在小酥宝的面前，一副乖巧无害的模样，简直了！
　　“四叔！”三个小子齐齐朝着唐司喊道。
　　小酥宝脸上的笑容，瞬间收了收，她看到唐司立刻变得乖乖巧巧的：“四哥哥好！”
　　“没事，你们四个辛苦了！”他看了一眼地里那几乎弱小得看不出来的小青菜，鸡毛菜，实在是脸颊滚烫。
　　“这会儿天色不早了，先收拾一些早点休息！”唐司说完，走到了小酥宝面前，伸手顺势抱起小酥宝！
　　小酥宝愣了一下，对唐司突然的动作有些不知所措。
　　才来到唐家两天，她怎么感觉，这和自己以前的日子完全不同呢？
　　她真的很珍惜现在的生活呢！
　　白管家立刻警惕的看着唐司，那大嘴就要过来拧他。
　　小酥宝瞧见，立刻伸手抓住了白管家的嘴。
　　“乖，不能咬四哥哥哦！”小奶团子说完，觉得还不够，又继续说道：“你是一个乖乖的大白鹅哦，不能咬家里人，只能咬坏人！”
　　小酥宝摸摸大白鹅的脑袋奶声奶气的模样别提多可爱了。
　　唐司看到这一幕，心里顿时多了一丝异样的情绪，有这样的一个妹妹，似乎也不错啊！
　　此刻天已经快要黑了，钱氏看到三个孙子身上到处都是泥，顿时没好气的说道：“你们三个皮猴子，赶紧过来，洗脸洗手！”
　　瞧见小酥宝脸色也有泥，手上也是泥，就顿时心疼了。
　　“女孩子家家的，不用干活，家里不是有这么多男人吗？”钱氏顿时抱着小酥宝亲自给她洗脸，洗手。
　　三个被嫌弃的皮猴自己洗。
　　到了晚上，他们刚刚躺在床上，小酥宝愣了下，看向了大门口。

第28章 看，我给你抢的大刀
　　正在窝里睡觉的大白鹅好像也感觉到了什么，突然站起来，走到了门口。
　　“大哥，咱们为什么要来这里啊！”一个男人忍不住问道。
　　“这边人少，院子里听说就是一个孩子跟自家大伯，大伯还生病了，这种地方最适合咱们躲起来了！”
　　他们八个人是死刑犯，原本秋后处斩，这次他们杀了那几个押送他们的衙役，好不容易才逃了出来。
　　若不是受了伤，他们估摸着会直接躲去乡下的。
　　“老五，门弄开了么？”老大有些烦躁的问道。
　　几个人这会儿又饿又冷的，只想早点睡觉去。
　　老五以前是个锁匠，开门这事情弄的还是很快的。
　　小酥宝推了推身边的钱氏。
　　“娘，娘……醒醒……”小酥宝着急地喊道。
　　钱氏刚睡着，被小奶团子喊了两声，忍不住睁开了眼睛。
　　“怎么了？”钱氏迷迷糊糊的睁开眼睛，伸手将小奶团子抱进怀里。
　　“娘，我们院子外面有坏人……”小酥宝有些紧张，她攥紧钱氏的衣袖说道。
　　钱氏一愣，立刻精神了过来。
　　她到底以前在土匪窝子里长大的，听到小酥宝的话，有些紧张，却没有害怕尖叫。
　　她低声对小酥宝说道：“你在屋子里乖乖躺着，娘出去瞧瞧！”
　　“秀儿，翠花！”钱氏推了下两个儿媳妇。
　　王秀儿迷迷糊糊地应了一声，孙翠花倒是醒了过来。
　　“娘，怎么了？”孙翠花看向钱氏，困得眼睛都快要睁不开了。
　　钱氏低声说道：“外面好像有人撬门，你叫醒你秀儿，别出声知道么？还有你们两个照顾好小妹，知道么？”
　　孙翠花赶紧点点头，有些紧张了起来，她立刻推了推王秀儿，将人拉了起来。
　　“吃饭了！”孙翠花低声喊道。
　　“饭，饭在哪里？”王秀儿顿时清醒了过来，一看天色还早，顿时幽怨的看了一眼孙翠花。
　　“大嫂，你又骗我！”王秀儿嘟嘟囔囔的说道，却还是清醒了过来。
　　孙翠花都习惯，她低声说道：“外面怕是来了夜耗子，你等下穿好衣服，赶紧去陪着娘！”
　　王秀儿力气大，打人疼，比起一般男人还要厉害一些。
　　孙翠花不放心娘，虽然娘会点功夫，可如今都这么大年纪了，如何能扛得住。
　　小酥宝有些紧张，其实她还想跟着钱氏出去，但她忍住了。
　　小奶团子攥紧拳头，紧张地看着外面。
　　钱氏披上衣服，轻轻地打开了门，走了出去，身后，王秀儿赶紧追了上来，闭着嘴巴，一言不发。
　　“你怎么来了？”钱氏低声问道。
　　王秀儿闭着嘴巴，一言不发地跟在钱氏身后。
　　钱氏见此倒有些无奈。
　　这时候，外面的对话，落入了她们的耳中。
　　钱氏脸色微沉，王秀儿也是眉头紧锁。
　　“快点啊，怎么还没有弄开，你到底行不行！”老大看着老五，心里莫名有些烦躁。
　　“马上就好了！”老五说道，手底下更快乐。
　　钱氏和王秀儿直接去找唐启他们。
　　这会儿唐启也是刚刚睡着，不过唐玉睡眠浅，加上百日里基本都在昏睡，这会儿反而比较精神。
　　“老二老三，老四……”钱氏低声喊着。
　　唐玉今儿吃了药，不发烧了，人也清醒了很多。
　　听到钱氏的声音，顿时便推开门走了出来。
　　“怎么了？”他低声问道，担心吵醒侄子们。
　　“外面来了夜耗子，你先去将他们几个叫起来，你带着几个孩子去隔壁屋子里。”钱氏低声说道。
　　唐玉一愣，显然没有想到他们竟然还会遇见夜耗子！
　　“你别冲动，我先去叫几个孩子，你等等！”唐玉赶紧进去叫人。
　　小酥宝穿好了衣服，心里还是有些紧张，她抿了抿唇，和孙翠花在黑夜里对视了一眼。
　　“大嫂，我想看看娘！”小酥宝低声说道。
　　孙翠花也担心钱氏他们，她想了想，果断穿好鞋子，抱起小酥宝：“行，但是你千万别说话，知道吗？”
　　小酥宝立刻点点头。
　　她搂紧了大嫂的脖子，心情都不由得紧张了起来。
　　这边，唐启兄弟几个都醒来了，听到外面来了坏人，他们的脸色上都有些紧张。
　　唐启兄弟三个都会功夫，就算是唐司也不例外……
　　从小钱氏就锻炼他们，不为其他，就想着他们能少生病，能好好活下来！
　　小一辈也是一样的。
　　所以几个人倒是没有多少害怕，反而有些跃跃欲试的模样。
　　“大家都小心一些！”钱氏叮嘱了一句。
　　三兄t弟，钱氏，还有王秀儿五个人小心地躲在了门口。
　　而唐玉则是和大宝找到了家里的捕鼠夹，这是苏大光的东西，之前一直在这边丢着，今儿倒是用上了。
　　弄好了这些，他们这才将锄头砍刀拿到手里。
　　小酥宝不知道从哪里抓得到了一根竹竿……
　　唐家三宝也没有闲着，他们三个也找到了棍子，拿在手里，和小酥宝站在一起。
　　“吧嗒……”一声，锁子被人打开了。
　　院子里躲在门两边的众人屏气凝神。
　　两个母鸡，一只鸭子一只大白鹅，此刻竟然将小酥宝几个护在中间。
　　“你们小点声，别把里面的人吵醒了，等下进去直接弄死他们，咱们在这院子里休息几日，再离开！”老大低声说道。
　　几个人瞬间脊背发寒，他们原本以为只是小偷小摸，却不想，这些人竟然想要人命！
　　钱氏眉头紧锁，觉得这声音有些莫名的熟悉。
　　不过此刻不是想这些的时候，她抓紧手里的砍刀，只要这些人进来，他们要在第一时间弄残他们。
　　“咱们八个兄弟，他们就算是吵醒了能怎么样，这里可没有人，他们就是喊也没有人会救他们的！”一个男人的声音传来。
　　八个人直接走了进来，刚走了两步。
　　“啊……捕鼠夹！”那老大尖叫一声。
　　这一声好像是号角一般，紧接着唐家众人冲了出来！
　　砍刀，锄头，砸在那八个人的身上。
　　“吧嗒……”一把大刀掉在地上，正好被白管家抢了过去。
　　大白鹅叼着大刀就朝着小奶团子脚下一丢。
　　那模样，仿佛在说‘看，我给你抢的大刀……’

第29章 我的朋友，我来找你了
　　唐大宝看的好羡慕，不过他还是捡起了大刀，想了想，还是递给小酥宝。
　　“小姑姑，你站在后面，保护好自己！”唐大宝低声说道，抓起小酥宝手里的另外一根竹竿，护在她面前。
　　唐启趁着这个机会也抢到了一把大刀。
　　不过，这个八个亡命徒也算是反应了过来。
　　“他娘个腿，老子没想到终日抓雁，倒是被雁啄了眼，兄弟们，给我杀！”老大脸色阴沉着，伸手便要抓住面前的唐杉。
　　唐杉身体却是反应很快，微微一侧躲过了这一下。
　　剩下的八个，有两个被直接撂倒，其中一个是被钱氏打断了腿，一个是被唐启打到了头上。
　　剩下的六个人里面，还有几个反应过来之后，迅速地拿着手里的大刀砍了过来。
　　钱氏和他们交手之后，倒是微微松了一口气，这些人虽然狠，却没有功夫。
　　唐司功夫最不好，但是却聪明，而且每次都能正好打中那些人的软处。
　　这个时候，小酥宝紧张极了，她手里的大刀都在微微颤抖。
　　“嘎嘎嘎……”白管家看到一个要冲向小酥宝的坏人，顿时挥舞着翅膀冲了过去。
　　这人正好是第一个进来的老大。
　　他看到小酥宝手里的大刀，本来是打算抢过来的，却不想，自己竟然失败了。
　　“该死！”他伸手想要抓住大白鹅他们，可是一旦他快要抓到的时候，大白鹅就会扇他的脸。
　　就在这个时候，小酥宝突然看到那个腿上受了伤的人手里拿着一块石头朝着钱氏砸了过去。
　　“娘！”
　　小酥宝急了，娘是除了娘亲之外，对自己最好的人，她不像看到娘出事情！
　　她顾不得多想，小人儿充满了力气，拿着大刀冲了过去。
　　那人被小酥宝吓了一跳，反应过来赶紧丢掉了石头，往后倒退而去。
　　钱氏一斧头砍到面前人的腿上，疼的他赶忙躲开。
　　借着这个空挡，钱氏已经抱起了地上的小酥宝，顺手，给了那个偷袭自己的人一锤子！
　　锤子瞬间便将人给砸晕了。
　　小酥宝吓得双手颤抖，钱氏心疼得不行！
　　还好他们有所准备，这才能将八个人给收拾了！
　　躺在地上的八个人重伤的重伤，半残的半残。
　　钱氏见此，赶紧带着几个孩子进去了屋子里。
　　“小酥宝你怎么样？”钱氏生怕吓着小酥宝，声音温和至极。
　　小酥宝一开始还好，然后，抱着钱氏的脖子哭了！
　　她刚刚吓死了……
　　钱氏见小奶团子哭出来，这才微微松了一口气，只要哭出来就不怕。
　　拍了拍小奶团子的后背。
　　唐玉他们将人绑好，丢在地上。
　　“娘，这些人是今儿衙门找的人！”唐启见过他们的画像，这会让再看到这些人，立刻想起了之前的事情。
　　“这些人一个人一百两赏金的吧！”一旁的唐杉突然说道。
　　被他这么一说，几个人瞬间都愣住了。
　　钱氏抱着小酥宝，扭头朝着唐启道：“老二，你现在就去报官！”
　　唐启没有意见，小跑着出了门。
　　其他人这会儿也都没有了睡意，钱氏让王秀儿和孙翠花烧了热水。
　　县太爷，姓福名林，是今年年初才来这穷山沟沟做县令的。
　　没想到，就这种地方，竟然跑来了逃犯，他这几天吃不好睡不好的！
　　想想就觉得心烦，这不，晚上他刚睡着就被吵醒来了。
　　他听说是跟那逃犯有关系，顿时来了精神，赶忙带师爷就出来了。
　　“你说，你们抓了那八个死刑犯？”福林看着唐启问道。
　　“正是！”唐启恭敬说道。
　　“好好，本县同你一起去看看！”福林有些激动。
　　“爹，我也要去！”福满多冲出来，小胖妞穿着红彤彤的裙子，看着分外可爱。
　　“爹爹是去办公！”福林有些头疼闺女这无法无天的模样，以后可如何是好。
　　唐启也是一愣，没想到这小姑娘竟然是县令的闺女。
　　福满多立刻摇头，抱着福林的腿：“我就是要去，我要看我的朋友去，小酥宝，他妹妹，我的朋友！”
　　福林一愣，自己闺女这小魔头还能有朋友？
　　他怎么就不信呢？
　　福林的眼神伤到福满多，小女孩直接哼了一声，拔腿就往外跑。
　　福林着急的朝着外面追了去。
　　他连衣服都没有换，套了一件外衣。
　　最后福林到底是没有办法，只能带着闺女一起。
　　不过，他还带了三十号衙役，直接跟着唐启去了小院。
　　此刻小院里灯火通明，八个人被绑在院子里。
　　“这事情是我们栽了，我给银子，只要你们发放了咱们！”那老大看向唐玉说道。
　　唐玉压根都不搭理他，此刻唐玉看着钱氏，眼神里全是崇拜。
　　自己喜欢的女人就是不一样，瞧瞧，刚刚打人的时候，多有力量！
　　充满了安全感！
　　“你是不是傻？他们就给你们一人一百两，我给你们一千两，两千两，五千……”那老大不甘心！
　　他杀了那么多官兵，而且还杀死了一个当官的，要是被抓了那是要砍头的。
　　小酥宝他们在此刻都在房间了，钱氏不让孩子们出去，给他们洗干净，换上了干净的衣服。
　　“娘……”小酥宝紧紧地搂着钱氏的脖子。
　　“没事了，那些都是坏人，小酥宝好厉害，今天又保护了娘！”钱氏摸着小酥宝的头发，轻声地说道。
　　小酥宝将脑袋藏在钱氏脖子里，整个人蔫哒哒的。
　　她有些害怕，担心钱氏讨厌自己。
　　她才来到唐家两天，可是她很喜欢钱氏，很喜欢很喜欢的！
　　福林他们一路上都不敢置信，那些衙役们被吵醒之后，很生气。
　　可没有办法，这逃犯他们已经抓了好几次了，都被这些人跑了。
　　众人忍不住看了一眼唐启，心里有些怀疑。
　　但到了小院，看到了里面血淋淋的场边，他们也是愣住了。
　　八个人被绑成了粽子，有两个一直在流血，索性，命都还在。
　　“闺女，里面不适合你进去，等爹将人抓了你再去！”福林揪住闺女的衣领，将人抱到了怀里。
　　“我的朋友，我来找你了！”福满多挣扎着，朝着里面喊了一声。

第30章 棒打鸳鸯的那个棒子
　　小酥宝一愣，躲在钱氏怀里的小脑袋往外头看了一眼。
　　这会儿外面灯火通明，倒是能看得清楚。
　　只见一个一身红衣的小胖妞正站在门口，朝着院子里面招手呢！
　　小酥宝眼睛一亮，有些紧张，但又有点莫名的情绪。
　　那是她从未有过的情绪呢！
　　她好像有了朋友啊！
　　那种感觉，让小酥宝忍不住伸了伸脖子，努力朝着外面看了去。
　　“酥宝，我是你的朋友，福满多啊！”福满多兴奋地喊着，不顾亲爹的阻拦，拎着裙子便跑了进去。
　　小酥宝有些紧张，下意识地看了一眼钱氏。
　　她不知道自己应该怎么反应，但她明白，自己的心情有点小雀跃。
　　“你们好厉害哦，竟然抓了这么多坏蛋！”福满多见房门没有关上，便扒着屋门，眼睛朝小酥宝看了去。
　　钱氏疑惑不已，小酥宝才来县城里，怎么还会有个朋友？
　　难道是以前认识的？
　　不等她询问，一旁的唐大宝便说道：“咦，这不是今儿砰掉了小姑姑糖葫芦的小胖妞吗？”
　　“你才是小胖妞，我这是壮，不是胖！”
　　小姑娘今年六七岁了，已经到了知晓美丑的年纪t，听到唐大宝的话，顿时不满了起来。
　　小姑娘自信又大方，倒是和小酥宝形成了鲜明的对比。
　　唐大宝挠挠头，躲开了来自小胖妞福满多那恼怒的眼神。
　　孙翠花瞪了一眼儿子，没好气地说道：“娘平日就是这么教你的吗？你是男子汉大丈夫，怎么可以编排一个小姑娘？”
　　唐大宝立刻低了低脑袋，但还是觉得小胖妞就很胖啊！
　　那眼睛都挤在一起了，鼻子都看不到了，脸蛋上都是肥肉肉，虽然看着挺有福气的……
　　钱氏伸手，扯着大孙子的耳朵：“你过来，跟人家小姑娘道歉！”
　　福满多站在门口，小手叉腰，凶巴巴地盯着唐大宝。
　　唐大宝抿了抿唇，不怎么情愿地朝着福满多道歉了：“对不起！”
　　说完他转过身，留给福满多一个屁股！
　　这种胖胖的小姑娘，他才不喜欢呢！
　　哼！
　　小酥宝不知道大侄子为什么生气。
　　她看看自己唯一的朋友，再看看大侄子，小脸上有些犯愁。
　　她要怎么办？
　　钱氏一直看着小姑娘呢，看到她这模样，忍不住笑了。
　　“好了，你和你的朋友去玩吧！”
　　钱氏松开了手，轻轻地拍了拍小酥宝的手臂。
　　小酥宝有些紧张局促的搓着手，无助的看了一眼钱氏。
　　钱氏心疼小姑娘，索性拉着她的手，朝着外面走了去。
　　此刻福县令已经带着衙役们，直接将八个逃犯捆绑了一个严实。
　　他刚刚可是看得清清楚楚，绝对没有错！
　　想到自己刚来就能拿到这么大的功，眼睛都亮了，有些发胖的脸此刻也满是笑容。
　　“你们这次立了大功，那赏银明日本官会让人给你们，你们还有什么要求，只要合理的，本官都答应！”福林是真的开心。
　　不过是八百两银子而已，何况还不用自己付，都是上头拨款的！
　　他懒得贪墨那点银子，反正他别的没有，就是有钱。
　　唐启听到这话，倒是一愣，赶忙躬身感激：“草民，谢大人！”
　　福林开心的摆摆手，对此并不是很在意，他抬头看向闺女那边，有些无奈。
　　下一瞬，钱氏便带着小酥宝出来了，她没让两个儿子媳妇跟着，让他们在屋子里看着其他孩子。
　　小酥宝刚走到门口，就被福满多拉住了手。
　　“好朋友，好久不见！”福满多十分兴奋，脸颊红彤彤的，分外可爱
　　小酥宝有些紧张，可看着福满多开心的模样，不由得慢慢勾起唇角。
　　“大人，这是我娘，我们兄弟都是娘养大的，家里的事情也都是娘做主！”唐启走到钱氏身边，朝着福县令解释道。
　　福林一愣，下意识问了一句：“那你爹呢？”
　　“十年前上山的时候，不小心死了！”
　　福林一听，倒是愣住了，对钱氏却是越发佩服了起来。
　　见钱氏要过来行礼，他直接说道：“行了，不用多礼。”
　　唐玉他们也换好了衣服，走了出来，一个个看起来都有些狼狈，因为之前太过用力，此刻唐玉的手都在颤抖。
　　“这是谁？”
　　不是说男人死了？怎么还有一个？
　　“这是我大伯唐玉！”唐启看着唐司和唐杉扶着唐玉，也是有些担心呢。
　　毕竟大伯的身体一直不是很好，不过这时候也不是他们说话的事情，先将这些歹人送走再说。
　　唐玉喜欢读书，当年考中了秀才，如今在县里的一个私塾里教书，他还真见过一眼这位县令，不过当时只是站在很远的地方而已。
　　“小酥宝妹妹，这是我爹，爹，这就是我今儿跟你说的朋友，小酥宝！”福满多拉着小酥宝便走到了福林面前。
　　福林看着小酥宝，瘦瘦小小的一个小姑娘，啥时候跟自家闺女成了朋友？
　　他闺女可是那种鸡蛋里都能挑石头的人呢。
　　毕竟，小酥宝看着瘦瘦小小一个，跟个小白兔一样，一看就很好欺负……
　　而且仔细看，有点可爱呢……
　　小酥宝紧张紧紧地拉着福满多的手。
　　“爹好……”
　　她太紧张了，一开口，顿时让众人一静。
　　“哈哈，这小姑娘倒是十分有趣，这就叫上爹了……”
　　福林伸手摸了摸小酥宝的头，软软的，跟自己闺女那一头硬茬子头发完全不同。
　　他心目中的小闺女，也就这模样了呢！
　　小酥宝顿时脸颊泛红，低着头，吓得不敢抬起来。
　　“对……对不起，伯父……伯父好……”她紧张的抓紧着衣角，眼泪都快掉下来了。
　　“这孩子太瘦了，苦什么不能苦孩子，你们以后可得好生养着！”
　　福林难得多嘴，也算是真挺喜欢这小姑娘呢。
　　钱氏立刻点头应下，脸上带着笑容地说道：“大人说的是，我们肯定好生将养着她。”
　　见钱氏不似敷衍自己，福林这才点了点头，他扭头看向自己闺女。
　　这闺女粘着小酥宝，看都不看自己一眼……
　　最后，那八个人被押走。
　　福林原本是打算让他们明日去衙门领赏钱的，可想到了什么。
　　索性直接拿出钱袋子，给了他们拿出八百两银票。
　　“这是你们的赏金，不过，你们若是还有什么其他要求，也可以说一说！”福林笑着说道。
　　他将银票递给了唐玉，不过唐玉朝着福林拱了躬身，微微摇摇头看向了钱氏：“我们家，是弟妹做主的！”
　　“哦？也罢，你们自己做主便是。”福林心里八卦，可面上不显。
　　钱氏接过银票，心里还有些不敢相信，她略带几分激动的说道：“不用了，能有这些赏金，已经足够了！”
　　见他们不似作假，也不贪心，福林倒是更满意了。
　　“闺女，该回去了！”福林瞧着那忘记亲爹的丫头，也是无语的很。
　　福满多和小酥宝正在说话，主要是她说，小酥宝安安静静的在一旁听着。
　　可即便如此，福满多还是很开心，自己也有朋友了呢，而且还是不嫌弃自己胖的！
　　别以为自己胖，就觉得她傻，谁对她好，她门儿清。
　　“好了，该回家了！”福林看着闺女那恋恋不舍的模样，忍不住催促着说道。
　　福满多眼巴巴的拉着小酥宝的手。
　　“那下次我去唐家村，你一定带我出去玩哈！”福满多小眼睛亮晶晶的看着小酥宝说道。
　　“嗯嗯！”小酥宝也有点舍不得这个新朋友，毕竟说起来两人都算是彼此第一个好朋友的。
　　瞧着两个人依依惜别。
　　福林觉得好像，自己怎么像是棒打鸳鸯的那个棒子！

第31章 不知道他们家大白鹅的屁股疼不疼
　　福满多眼巴巴的看着小酥宝，直到上了马车，这才深深叹了口气。
　　“爹，我才有的第一个朋友啊！”福满多靠在父亲怀里，有点小大人的说道。
　　福林觉得闺女今儿十分有趣，便问道：“你怎么就这么喜欢这个小丫头，平日里你不是都不喜欢你那些庶弟庶妹吗？”
　　福满多身体微微一僵，抬起头，幽怨的看着亲爹。
　　“爹，我胖，我不是傻！他们又不是真心喜欢我，想算计我的手里的那些银子啊！”福满多也不坐在父亲怀里了，气呼呼的坐到了一边去。
　　福林看着闺女，只能赶紧过来说好话，闺女打小没有娘。
　　他虽然没有重新娶续弦，可家里还是有着几个妾室的，庶子庶女自然也有那么几个……
　　心中有愧，福林对闺女便越发宠溺了。
　　“爹错了，你不是喜欢这小丫头，等有时间了，爹带你去他们村子里玩！”福林抱起闺女，哄着她。
　　“哼……”╭(╯^╰)╮小福满多扭着头，一会儿便在福林的怀里睡着了。
　　第二天一大早，钱氏婆媳起来做饭。
　　唐司一起来，便照例去鸡舍那边看了一眼。
　　万一有鸡蛋了呢……
　　“四哥哥，我帮你捡鸡蛋吧！”一个小奶音传来，唐司扭头，就看到了小酥宝那有些局促的模样。
　　唐司一愣，温和的笑了下：“好啊，你帮四哥哥看看，不过小心他们咬你！”
　　小酥宝立刻眼睛一亮，认真的点了点头。
　　小酥宝熟练的走到鸡舍里，那两个母鸡看到小酥宝，顿时咯咯叫了两声。
　　“有蛋！”小酥宝的小手的从鸡窝里出来，就多了两个大鸡蛋。
　　唐司瞪圆了眼睛，来不及说话，怀里就多了两个还热乎的鸡蛋。
　　紧接着小酥宝的手又伸了进去，然后又是两个鸡蛋……
　　“咦……”小酥宝看向一旁的鸭子。
　　鸭子屁股下面好像有什么东西啊！
　　回手，掏……
　　“两个鸭蛋……”小酥宝笑的眉眼弯弯，看的唐司晃了下眼睛。
　　最让人吃惊的是大白鹅……
　　昨夜战斗力爆表的大白鹅直接生了两个超大号鹅蛋……
　　其中一个还是刚刚下的。
　　唐司亲眼看到大白鹅的屁股一动一动，艰难生产下的……
　　也不知道他们家白管家的屁股疼不疼……
　　小酥宝抱着两个一大一小的鹅蛋，脸上露出灿烂的笑容来。
　　他立刻收回那些胡思乱想，撩起衣摆朝着小酥宝说道：“小酥宝真厉害，平日里它们可是一蛋不生，肯定是因为小酥宝太可爱了t，他们也想把小酥宝养的胖胖的！”
　　小酥宝被夸得小脸都红了，有些不好意思，她发现自己很喜欢四哥哥哦。
　　以前她没有人夸过她可爱呢。
　　“四哥哥也可爱，也……养胖胖的！”小酥宝奶声奶气的说道。
　　两人带着鸡蛋去厨房给钱氏看。
　　“娘，您快看，好多的蛋哦！”酥宝此刻笑的倒是好像个普通孩子一般。
　　钱氏瞧见这些蛋倒是愣了下。
　　昨儿唐司不是还说，这几个家伙要是还不生蛋，不行的话，就杀了吃肉的吗？
　　她还在琢磨着要不要今儿杀一只呢！
　　四鸡蛋的个头不是很大，但是白管家的刚生的那个鹅蛋太大了，炒一盘感觉都吃不完……
　　“老四，你去后院看看有没有鸡毛菜或者韭菜……”
　　钱氏想着，干脆将这鹅蛋炒着吃！
　　毕竟鹅蛋的味道还是比较重，不是一般人能够接受的。
　　唐司应了一声，就要去后院。
　　小酥宝却是在一旁看着钱氏，有点期待的问道：“娘，我也可以去拔菜吗！”
　　钱氏看着小姑娘，有心不想让她干活的，但看着小奶团渴望的眼神，便说道：“那你就和你四哥一起去后面看看。”
　　小酥宝重重的点点头，眼神里都轻松了几分。
　　只要自己能干活，有用处，娘肯定不会不要自己的！
　　她眼中的轻松，让钱氏的心头一软：“小四，你拉着你妹妹，别让她下地里去！”
　　唐司点头应下，拉起小酥宝的小手。
　　这手也太小了一点，而且这么瘦……
　　唐司沉默了一下，顿时想起了那个福满多。
　　“你以后多吃一些，吃得胖一点！”唐司认真看向小酥宝说道。
　　小酥宝一愣，下意识地看向唐司，这个四哥哥好好……
　　唐司摸摸她的脑袋，脸上带着柔和的笑容，好看的脸让小酥宝都是一愣。
　　兰家的哥哥们也好看，但是他们加起来都没有唐司笑起来的时候好看。
　　唐司不知道小奶团子心里的想法，他拉着小酥宝到了后院的菜园子。
　　只是刚来到菜园子，他就呆了呆……
　　很不敢相信的揉了揉眼睛，那菜园子里乱七八糟的草都没有，里面的菜一夜之间竟然长大了一半，看起来绿油油的。
　　小酥宝见唐司没有动，她撸起袖子，就开始拔菜。
　　等唐司反应过来的时候，小酥宝已经拔了不少鸡毛菜。
　　还有一些韭菜呢！
　　小酥宝看到角落了一棵树，顿时眼睛一亮。
　　“四哥哥，这个香椿芽子可好吃了！”小酥宝兴奋地掰下来。
　　唐司一愣，因为他不知道这东西能吃，他和大伯可都没有吃过这东西，他们每年春天都会砍了香椿树。
　　去年因为忘记了，这才留到了今年，没想到，这东西竟然能吃。
　　他此刻已经反应了过来，自然不会让小奶团子一个干活。
　　他麻溜的下去，将那些菜都弄上来，又将小奶团子也放上去。
　　“你上去休息一下，剩下的四哥来！”唐司说完，直接撸袖子干活。
　　小酥宝心里暖暖的，小脸上由不得勾起了一抹笑容来。
　　两个人弄了不少的菜回去。
　　钱氏倒是也没有嫌弃，他们人多，吃菜也多。
　　“娘，这是香椿，可以炒着蛋吃，还能拌面，夹馍馍吃！”小酥宝当时住着的院子里就有一棵。
　　兰家的人不喜欢，但是她和哑婆婆每年春天没有菜的时候，都会弄好多香椿。
　　味道很好。
　　钱氏看了一眼，也是诧异，她也是第一次瞧见呢，至少他们村周围的山上是没有这种香椿芽子。
　　不过村里其他地方，倒是长着另外一种带着刺的芽子，他们叫刺老芽。
　　钱氏掐了一个香椿芽子尝了尝，一股子特殊的香味传来。
　　她顿时眼睛一亮，满眼的欢喜。
　　“这味道不错，小酥宝能告诉娘你们是怎么做的么？”钱氏满脸求知欲地看着小酥宝。
　　小奶音立刻传来：“哑婆婆先把香椿过水焯一下，然后切成小碎末，最后放上各种调料，和茱萸叶子拌在一起，或者炒一下鸡蛋，不然夹馍馍，放在面条里，都可以！”
　　说起吃食，小酥宝整个人都发着光亮，眼睛里全是开心的模样。
　　钱氏都看在眼中，声音十分温柔地说道：“好，那娘先给你们炒鸭蛋，做蛋羹吃好不好？”
　　“小酥宝……也可以吃吗？”她有些紧张的看着钱氏问道。
　　钱氏点点头，满脸温柔的笑容，看的唐司好不适应：“那是自然的，我们家酥宝这么好，肯定可以吃。”
　　小酥宝点点头，眼中的光芒盛了几分。
　　小酥宝忙来忙去，惹得钱氏和王秀儿他们实在有些无奈。
　　王秀儿突然，伸手，抱去小酥宝。
　　“你跟个小陀螺一样，怎么就感觉不到累呢，快点出去玩吧！”说完，王秀儿直接将人丢给了自己儿子他们。
　　唐家三个宝，这会儿正在屋子里写字。
　　小酥宝进来的时候吓了一跳，以为自己打扰到了他们。
　　王秀儿却是习惯了，看到唐玉道：“大伯，你顺便也教一教小酥宝读书，别让她总是跑过来干活，我的活都被她抢完了！”
　　王秀儿说完摆摆手，转身就走！
　　一旁的唐玉倒是一愣，不过很快便看向了小酥宝。
　　小奶团子有点紧张，站在门口走也不是，留也不是。
　　就那么站着，有些不敢动。
　　“过来吧！”唐玉轻声说道，温温柔柔的，很好听。
　　小酥宝紧张的心情也缓和了一些，她看看三个大侄子，再看看唐杉和唐启两个，最后将目光落在一旁安静看书的唐司身上。
　　“我……我是女孩子……我可以读书吗？外婆说，不让我读书的啊！”小酥宝紧张极了，声音中带着一丝丝的不确定。
　　唐玉走过来，拉住了她的手，声音十分温和的说道：“当然可以，男子能读书，女子当然也是可以的！”
　　小酥宝抬起头，满脸不解！
　　可是自己以前在兰家的时候，外公外婆都不让自己读书啊！
　　他们说自己是个女孩子，读书不好……
　　“我也可以读书啊！那我可以做官么？”小酥宝有些期待，又有些紧张的问道。

第32章 小酥宝突然有了第一个目标
　　小酥宝的话惹得唐玉一愣，有些忍俊不禁的瞧着她。
　　唐玉指了指一旁空着的凳子，让她坐好，然后轻声说道：“女子可以读书，却不能科考的……”
　　小酥宝听到唐玉的话，小耳朵都有些耷拉了下来。
　　看着可可怜怜委委屈屈的。
　　原来，她不能做官啊！
　　唐玉看着这小奶团子委屈的模样，觉得好笑，于是便想起了前朝的一个女宰相。
　　便索性直接对几个孩子讲起了一个女宰相的故事。
　　不过那是在前朝的时候。
　　前朝初期，有一位女相姓蓝，当初她便是女扮男装，考上了状元……
　　几个孩子都听得十分认真，小酥宝的眼睛都亮了。
　　但最后，唐玉看着他们微微一笑说道：“男子也好，女子也好，只有读书才能明智。”
　　小酥宝突然有了第一个目标，她要当女宰相……
　　“嗯嗯，知道了！”
　　小酥宝小脑袋点了点，眼中全是光芒！
　　唐玉讲完了故事，这才继续教几个小的读三字经。
　　小酥宝很小的时候，娘亲倒是教过她读书，还带着她亲手做了一个沙盘的，可是时间太久了，她都快要忘光了。
　　她跟唐三宝他们一起摇头晃脑了起来。
　　“人之初，性本善……”
　　几个孩子的声音从院子里传来，倒是引得钱氏几个纷纷露出了笑容来。
　　“娘，您在哪儿捡回来的闺女，还有吗？我也想要一个！”王秀儿一边麻溜地切菜干活，一边朝着钱氏问道。
　　钱氏看着王秀儿这憨憨，也是无语。
　　她勾起唇角，满脸骄傲道：“你别做梦了，赶紧做饭，等吃了饭，咱们再去换一些碎银子，再置办一些东西！”
　　顿了顿，钱氏又说道：“如今家里多了八百两银子可都是你们小妹的功劳呢。”
　　她看了一眼两个儿媳妇，见外面没有人，这才继续说道：“昨夜若不是你们家小妹，咱们怕是都得被那些恶人给宰了！”
　　“这些都是你们小妹的恩情，你们可都得给我记得，知道么？”
　　昨天晚上孙翠花和王秀儿睡得死死的，钱氏也是累了不行，跟着睡着了！
　　如果不是因为小酥宝发现的早，他们这些人哪里能准备得那么齐全。
　　才能快速解决掉了八个恶人。
　　要知道，这些人可都是会杀人的啊！
　　“所以这八百两中的一半给她留着做嫁妆，你们没有意见吧！”
　　钱氏看着两人，孙翠花明显蹙了蹙眉，倒是王秀儿直接点头答应：“娘做主就好了，我无所谓！”
　　钱氏又看向了大儿媳妇，平日里这大儿媳妇最是大方得体了的，今儿这表情……
　　难道是有什么难处？
　　钱氏看着孙翠花，等着她说话。
　　孙翠花感受到自家婆婆的目光，想了想，便对钱氏说道：“娘，村里如今想要重修水渠，肯定是需要多一点银子的，相公他怕是会……”t
　　钱氏一愣，倒是没有想到孙翠花竟然是在想这个事情。
　　她心中感叹自己儿子命好，能娶回来一心为他的媳妇。
　　王秀儿听到这话，便说道：“这水渠又不是给咱们一家修的，银子自然是大家一起出的啊！”
　　孙翠花自然知道这道理，但唐家村真的太穷了，想弄水渠哪里是那么简单的事情！
　　村里那点银子肯定不够的！
　　钱氏将鹅蛋打碎，搅匀了，手底下又麻利地弄了一些香椿，这才说道：“这事情让男人操心去吧，你就别想了！”
　　孙翠花听了婆婆的话，点了点头，虽然还有些担心，可到底好了不少。
　　早饭做得算是十分丰盛了，鹅蛋炒香椿，鸭蛋炒酸菜。
　　小酥宝这边比其他人多了一碗鸡蛋羹。
　　小酥宝看着自己面前的碗，再看看其他人的。
　　她赶忙将鸡蛋羹推到了中间里面。
　　“这是娘专门给你做的鸡蛋羹，你这么瘦，得要好好补一补的！”钱氏将鸡蛋羹拿回来，放在她面前。
　　小奶团子看看嫩滑的鸡蛋羹，有些紧张，还有些不敢相信。
　　哑婆婆不会做鸡蛋羹，顶多两天给自己煮一个鸡蛋就算不错了。
　　她记得上一次吃鸡蛋羹，还是外公过寿的时候，自己才吃了一点点。
　　那种滑滑的，嫩嫩的感觉，特别好吃。
　　小酥宝看看钱氏，再看看其他人。
　　唐三宝比小酥宝也就大了一点点，他也看了一眼鸡蛋羹，吞了吞口水，但还是低头，吃着自己碗里的鹅蛋。
　　“娘吃，侄子吃！”小酥宝奶萌奶萌的大眼睛看着他们，软乎乎地说道。
　　说着，小奶团子拿着小勺子，挖了一大勺给钱氏喂了过去。
　　钱氏不肯，可小奶团子却是十分坚定。
　　钱氏也没有办法，只能吃了一小口。
　　唐大宝他们虽然有点馋鸡蛋羹，但一个个也都乖得很。
　　新来的小姑姑太瘦了。
　　要补一补的！
　　三个宝都这么想着，所以小奶团子给他们的时候，他们都跑了，坚决拒绝。
　　“我喜欢吃鸭蛋，我不喜欢吃鸡蛋羹，我不要！”唐大宝第一个喊道。
　　唐二宝也跟着：“我喜欢吃鹅蛋超蠢蛋，不要吃鸡蛋！”
　　唐三宝倒是迟疑了一下，但被大哥和二哥盯着，他吞了下口水道：“我不吃鸡蛋，我要吃笨蛋！”
　　“哈哈哈……”唐启看着儿子顿时哈哈大笑了起来。
　　“我看你就像个小笨蛋，你自己吃自己吧！”亲爹无情地嘲笑着自己的儿子，一点面子都不给。
　　小酥宝见他们都不愿意，最后看向了几个大人。
　　“好了，你快赶紧自己吃吧，自己还是个小不点，怎么还总喜欢照顾别人，你现在才是要被照顾的那个！”王秀儿直接将碗拖回来，放在她面前。
　　顺便挖了一勺子蛋羹放在小酥宝面前：“来，二嫂喂你！”
　　小酥宝想说自己会，可王秀儿的眼神太炙热了，小奶团子愣是没有能拒绝得了。
　　不过随着一口香喷喷的鸡蛋羹吃下去，小奶团子顿时眯起了眼睛。
　　好好吃啊！
　　这是她吃过的最好吃的鸡蛋羹了……
　　一顿饭吃完，众人的肚子都吃饱了。
　　钱氏便看着他们说道：“大哥，这银子总共八百两，但因为这事情，小酥宝功劳最大，所以其中的一半是要留给酥宝做嫁妆的，剩下的这些……”
　　钱氏停顿了一下，便要继续说话。
　　却是被唐玉挡住了：“剩下的你拿着回去自己用，顺便将家里的屋子也修葺一下！”
　　钱氏就知道唐玉会这么说，不过她还是摇了摇头。
　　她拿出一百两银票放在唐玉面前，又单独拿出来了十两。
　　“这一百两银票是你的，这十两是唐司的，你和唐司要在县城读书，如今有了银子，你们也不用太拮据了！”

第33章 你认识酥宝吗
　　钱氏叹了口气，这才说道：“大哥，如今有银子了，您还是早点找个媳妇，也能给您生儿育女不是！”
　　唐玉脸瞬间就沉了！
　　“我不要，我的事情，你就别操心了！”唐玉有些烦躁。
　　这女人到底什么时候能知道自己的心思啊！
　　明明，自己都那么明显了，可这女人……
　　唐玉纳闷得不行，扭头就看到了唐启几个兄弟正看着自己。
　　侄子嫌弃的眼神有点……
　　“大哥，我这是为了你好，你怎么还是这么……”钱氏蹙眉，有些生气。
　　唐玉猛的站起来，然后，身体一软，头晕眼花的，直接朝着钱氏砸了下去。
　　钱氏吓了一跳，也顾不得男女大防，赶忙就要将人扶住。
　　小酥宝他们还想看，却是被唐启几个兄弟直接一人一个拎走了。
　　满眼兴奋地看着这一幕的王秀儿就要说话，被唐启捂住了嘴，拖了出去。
　　屋子里的唐玉余光看到这一幕，偷偷勾了勾唇角。
　　“大哥，你怎么了……”钱氏正要朝外面喊一声，却突然被人抓住了手。
　　“钱朵朵，你是真不知道，还是假不知道！”唐玉咬着后槽牙，没好气地问道。
　　他身上有着一股子中药味道，浓郁得很。
　　此刻却是一下两下的朝着钱氏鼻子里钻了进去。
　　钱氏抿着唇，眼中带着一丝说不出的情绪来。
　　这十年来，唐玉对他们母子真的很好，如果不是唐玉和自己一起撑着，她自己一个人肯定撑不住的。
　　但，她一直没有朝着这方面去想！
　　“你男人死了！”唐玉看着钱氏，忍不住说道。
　　“那是你弟弟！”钱氏下意识地回怼一句。
　　两人陷入沉默之中，钱氏推荐唐玉没事，便松开了他。
　　钱氏站的离他远了一点，眼中也多了一丝复杂的情绪，只不过很快，她就将这种情绪驱赶开了。
　　“当年我便说过，我不会再嫁人的，现在还是这句！”钱氏后退一步，两人之间仿佛隔着一面看不到的墙。
　　唐玉气的咬牙，只想知道这个女人的脑袋里装着什么。
　　他瞪了一眼钱氏，却又舍不得，忍不住低声道：“朝廷都提倡寡妇再嫁，我未婚，你寡妇，怎么不行！”
　　“我不行，我不想别人戳我脊梁骨，我不想别人说我的孩子，而且，我一直当你是大哥！”钱氏郑重地说道。
　　唐玉气急败坏地冲过来，拉着钱氏：“若是我硬要娶你……”
　　“我就打死你！”钱氏甩开他的手，拒绝得干脆。
　　“钱朵朵，你他娘的到底有没有心，人心都是肉长的，你的心是不是铁做的！”唐玉恼怒地喊了一声。
　　又拐回来的唐启摇摇头，果然，娘还是拒绝了大伯。
　　“娘，小酥宝说是想去街上，让您一起呢！”唐启喊了一声。
　　钱氏立刻起身，整理好衣服，转身就走，一点情面都没有。
　　唐玉颓然地坐在凳子上，满脸愁苦。
　　自己知道的，可是……
　　忍不住啊！
　　钱氏出来，松了一口气，看着门口站着的小酥宝和家里几个孩子，脸上又露出了一丝笑容来。
　　“走吧，咱们去买些布再买一些粮食，就回家！”钱氏抱起小酥宝。
　　小奶团子搂着钱氏的脖子，面上带着几分兴奋之色。
　　唐启看到娘他们离开，也追了上去，至于唐玉……
　　还是要让他自己想通才行！
　　街道上到处都是人，钱氏他们先去买了一些小米，和一些米面。
　　然后便是去了布庄买了一些布料。
　　他们都是买的最便宜的麻布，衣服是回去自己做的，总共也花了十二两。
　　若是平日里，他们肯定舍不得的，如今也是因为他们才得了银子。
　　不过，买衣服的时候，便听到了有人说宝济堂。
　　“你们听说没有，宝济堂被抢了，那掌柜的都被戳伤了呢！”一个正在看着布料的妇人说道。
　　“我瞧着他们就是活该，平日里那掌柜总是以次充好，我看就是报应！”另外一个妇人跟着说道。
　　说了两句之后，他们又说起了那八个逃犯。
　　因为八个人的性质太过恶劣，直接被判了斩立决。
　　听说当天就要斩立决呢！
　　钱氏一听这话，也是一阵唏嘘。
　　不过这跟他们都没有什么关系了。
　　小酥宝被钱氏抱着，此刻眼睛落在一个小乞丐的身上。
　　“娘……”小酥宝看向钱氏，软软的声音传来。
　　“怎么了？”钱氏温柔地问道。
　　小酥宝则是看着不远处的一个小乞丐，又看看娘。
　　“娘，我可以把我的包子分给他吗？”小酥宝看到小乞丐，好像看到了当初的自己。
　　想起了自己在兰家的时候，他们都叫自己小乞丐呢！
　　她的身上连一身合适的衣服都没有。
　　钱氏一愣，不过倒是没有多想：“好啊！”
　　她抱着小酥宝走到门口，将包子递给小乞丐。
　　小乞丐看看小酥宝，又看看钱氏，小心翼翼的说道：“谢谢！”
　　说完拿着包子狼吞虎咽了起来。
　　钱氏见他虽然脸上脏兮兮的，可眼睛很好看，手上也是干净的。
　　倒是不像乞丐，反而像哪家的公子。
　　“你……是不是，叫酥宝？”小乞丐吃包子的时候虽然很快，却还是很优雅。
　　钱氏立刻警惕的看着他，眼中带着一丝疑惑。
　　“t你认识酥宝吗？可是小酥宝好像没有见过你！”
　　小酥宝顿时瞪圆了眼睛，满是好奇的看着他。
　　男孩也愣住了，显然没有想到眼前的小姑娘竟然真的是兰酥。
　　兰家姑娘的那个私生女……
　　“见过一次！”小男孩松了一口气。
　　“你们说什么呢！”这时候，两个老乞丐走了过来，眼神不善的看着钱氏。
　　看到小酥宝的时候，他们的眼睛一瞬间就亮了。
　　再看钱氏一个人在这里，心里顿时便有些想法。
　　“你们是什么人？”钱氏下意识的拉住了小男孩。
　　既然是小酥宝认识的，她怎么也不能看着不管。
　　“娘子啊，我错了，以前都是我的错，可是日子还得过呢，你快带着闺女，跟我回家吧！”乞丐突然看着小酥宝珩钱氏说道。
　　钱氏的脸就黑了，抬脚，踹在老乞丐的肚子上。
　　“娘……”小酥宝吓得赶紧搂住了钱氏的脖子，又忍不住奶凶奶凶的瞪了一眼那个老乞丐。

第34章 她想保护钱氏，像钱氏保护自己那样
　　平日里胆子很小的小奶团子，这时候却异常的胆大。
　　乞丐捂着肚子，疼得他半天喘不上气来。
　　他没想到这女人的胆子竟然这么大，瞬间给那几个乞丐一个眼神。
　　“大虎娘，你总不能一直不要大虎，大虎知道错了，再说了，你把家里的银钱都拿走了，让他们父子两个怎么活，好了，别闹了，回家去吧！”
　　就在这个时候，几个跟乞丐一起来的乞丐婆子，还有老乞丐们都纷纷将他们围住。
　　百姓们对乞丐总是多了几分怜悯的，见此，看向钱氏的眼神都不好了。
　　小酥宝从小就是活在兰家众人的眼神里的，看到这些人的眼神，立刻下意识紧紧的抱住了钱氏。
　　她想要解释，想要说话，可不知道怎么解释。
　　她害怕！
　　可是想到钱氏保护自己的时候，她突然莫名地来了勇气。
　　“我娘不是坏人，他们是坏人，是拍花子的！”小奶团子喊完了这一句，整个人都没有力气了。
　　这是她第一次这么有勇气地说出一句话来。
　　她想保护钱氏，像钱氏保护自己那样！
　　她胆子很小，说完这些话，身体都在微微颤抖。
　　她也害怕面对这么多人，害怕在他们的眼中看到厌恶的眼神。
　　可是在这一刻，她咬着牙，没有让自己躲起来。
　　钱氏心里又酸又甜，抱着小奶娃恨不得将她宠上天去。
　　“乖，有娘在，不怕！”钱氏忍着眼角的湿润，扭头看向乞丐，眼眸里寒光闪烁。
　　她爹小时候就告诉过自己，他们土匪有所为，有所不为。
　　拍花子的事情，连他们这些土匪都不愿意去做的！
　　“婶子，你们快走，我拦着他们！”小男孩脸色微变，挡在钱氏面前。
　　小酥宝在兰家就够辛苦了，如今逃出来了，他不想看着小姑娘那么难过。
　　老乞丐这会儿也缓了过来，看向钱氏的眼神越发的阴寒。
　　他忍着疼，冲过来，抬脚就要给小男孩一下。
　　“不要！”小酥宝吓了一跳，下意识地喊了一句。
　　这时候，一个棍子直接打了下来。
　　老乞丐没有反应过来，直接被棍子打到了小腿上，只听到咔嚓一声，似乎断了一般……
　　“坏人，休想欺负我朋友！”
　　此刻，只见福满多拿着一根棍子，从外面冲了进来。
　　她今儿又是逃出来了的，本来想去找自己唯一的朋友，谁知道，在半路上就碰见了。
　　自己的朋友怎么可以被人欺负呢！
　　“又来了一个丫头！”
　　几个乞丐眼睛顿时一亮，不过他们也看出来，这小姑娘身上的衣服是好东西，他们可不敢动。
　　“啊……疼……疼死我！”老乞丐抱着腿额头上冷汗都冒出来了。
　　“我们快走，这些人都是拍花子的……”小男孩着急得不行，赶忙朝着钱氏说道。
　　钱氏看向那些人，略微有些偏瘦的脸上却是带着一丝刚毅。
　　她看到儿子们也过来了，顿时底气更足了。
　　“你说我是你媳妇？”钱氏突然看向抱着腿哀嚎的老乞丐问道。
　　老乞丐疼得龇牙，但还是点点头。
　　顿时装得更可怜了：“你不是我媳妇，还能是谁媳妇……”
　　这话刚说完，就感觉不对劲……
　　怎么周围暗了不少？
　　唐玉沉着脸，冷冷的盯着老乞丐，眼神又幽怨地看了一眼钱氏……
　　“你说她是你媳妇？你可有证据？而且，你长得跟苦瓜一样，你确定她能看上你？”
　　毕竟自己长得这么好看，钱朵朵都瞧不上他呢！
　　想起这事情，唐玉又不由得心里暗暗叹气。
　　“男才女貌，我有本事，我媳妇自然看上我本事的，她偷了家里的银子带着我闺女跑了，还把那死丫头教坏了，说亲爹是拍花子的……”
　　老乞丐疼得哇哇叫唤，却还是坚持要说钱氏是自己媳妇。
　　这就刺激到了刚被拒绝的唐玉。
　　小酥宝也看到了大伯，眼睛顿时一亮，也暗暗松了一口气。
　　“好朋友，你怎么样？我厉不厉害，像不像从天而降的大英雄？”福满多得意地来到小酥宝面前。
　　她是真的很喜欢小酥宝，她也是第一次见到这么漂亮的妹妹，就算是很瘦，也很好看。
　　小酥宝有些紧张，不过还是点了点头，眼中带着一起崇拜的光芒。
　　“你很厉害，是英雄！”小奶团子用那奶香十足的声音说道。
　　福满多瞬间便被取悦了，笑得眼睛都看不到了……
　　小酥宝也勾着唇角，浅浅地笑着。
　　此刻，一旁的唐玉有些郁闷。
　　他看了一眼钱氏，钱氏倒是看了他一下。
　　但眼神清清冷冷的，没有多少其他情绪。
　　这女人的心到底是不是肉做的！
　　唐玉咬着后槽牙，瞪着乞丐：“呵呵，既然如此，报官好了！”
　　一听到报官两个字，乞丐们的眼神都不对了。
　　有几个胆子小的已经想要逃走了。
　　可一动，就被唐启他们几个围住了。
　　唐启满脸阴沉，他们不过是刚刚没有注意到，娘带着小妹出来转一圈就被拍花子的盯上了……
　　“报官做什么？这是我们夫妻的事情……”
　　老乞丐丝毫没有看到唐玉的脸已经黑成了锅底。
　　正要继续说话，就被唐玉一脚踹脸上了。
　　唐玉还没有好利索，不过吃了点药，还是能恢复一些。
　　“啊……”老乞丐都蒙了。
　　简直不敢相信，自己今日会如此倒霉。
　　“你媳妇，你媳妇，你怎么不撒泡尿照照，就你配吗……”
　　唐玉把心里的怨念直接爆发了出来，要不是他最近身体不行，这乞丐都能被他踹死。
　　其他乞丐想过来帮忙，顿时便发现自己身边多了几个汉子！
　　除了唐启三兄弟之外，还多了几个帮忙的人……
　　“我还以为看错了，没想到真是你们啊！”宋大夫喘着粗气，脸上带着一丝笑意。
　　“宋大夫！苏兄弟！”唐启也是愣了下，没想到竟然会在这里碰见两人。
　　不过苏大光不知道怎么的，脖子上多了几条红印子，脸也有点肿……
　　见唐启看过来，苏大光轻咳一声。
　　“你们这是怎么了？”
　　苏大光看着小酥宝和钱氏被乞丐围着，立刻就招呼了自己兄弟过来了，这些乞丐他已经看他们不顺眼很久了。

第35章 大人，出大事了
　　“他们应该是拍花子的！”
　　唐启眯着眼睛，眼中带着一丝不善。
　　宋大夫听到这话，眉头微皱，也是满脸厌恶地看着这些乞丐。
　　他这个做大夫的，这段时日可是没少听说谁家的孩子不见了！
　　而且他们县城里的乞丐，宋大夫以前义诊的时候也见到过不少，可这些……
　　明显都是一些生面孔！
　　“王嫂子，你前几日是不是说你侄女的小闺女被拍花子的弄走了？”
　　宋大夫看向一旁一个提着菜篮子的妇人，顿时便开口问道。
　　“可不是，我那侄女的小闺女才两岁，刚会喊人呢！”
　　她突然眼睛一亮，看向这些乞丐。
　　她听侄女说，当时她就是被一群乞丐围着讨要银子，这才和闺女走散了。
　　其中一个乞丐的左脸上有个痦子……
　　她下意识地看了过去，顿时便在乞丐群里看到了那个人。
　　“哎哟，乡亲们，快不要让这些臭乞丐跑了，他们说不定都是拍花子的！”王嫂子喊了一声。
　　她因为嘴大，不少人都认识她的，听到她的话，一些个男人纷纷都围住了乞丐们。
　　小酥宝这会儿却是没有心情想那些，她小脸有些发白。
　　她好像看到了一群人冲过来，将她和钱氏冲散了，她再也找不到钱氏！
　　那些人在城里烧杀抢掠，哥哥和小侄子们都被杀了！
　　小奶团子的身体猛烈地颤抖……
　　这是她第一次这么害怕，这么恐惧。
　　“娘坏人来了！”她的声音很小，可钱氏却是听得一清二楚……
　　钱氏眉头紧锁，不明白小奶团子说的是什么？
　　什么坏人？
　　他们这里怎么会有坏人？
　　是乞丐吗？
　　“小酥宝不怕，我会保护你！”
　　福满多满眼都是笑容，虽然很小……但很有神。
　　小酥宝却是看到福t满多被那些人砍掉了脑袋……
　　不要，不要……
　　小酥宝急了，她不知道怎么表达，她说不出来，也根本无法改变。
　　怎么办？
　　小奶团子急哭了，不知道自己到底要怎么说出来，她也害怕自己说出来，别人不相信。
　　钱氏吓了一跳，赶忙抱着小酥宝哄了起来。
　　就在这个时候，小酥宝却是无意间看到了一个乞丐……
　　她记得，之前梦里，那个杀死哥哥们的人好像就是那个乞丐，只是那时候他换上了好看的衣服。
　　“什么坏人来了，小酥宝，你跟娘说怎么了？”钱氏抱着小酥宝哄着问道。
　　小奶团子看着那个人，福满多虽然胖，看着憨憨，却十分聪明，她循着自己好朋友的目光看了过去。
　　顿时便看到了一个贼眉鼠眼的男人。
　　这个男人吓到了他们家的好朋友了吗？
　　“小脑斧，去把他抓了！”福满多突然喊了一声。
　　就在这个时候，福满多身后多了一个男人，男人二话不说，直接将乞丐抓了起来。
　　那乞丐脸色一变，下意识出手反抗。
　　可是小脑斧的功夫根本不是他能够抵抗的，三两下就将人制服了，直接将人打晕了过去。
　　福满多凑过来，盯着乞丐，话都没说完，就皱起了眉头。
　　小酥宝却是莫名的松了口气，仿佛有什么危机解除了一般！
　　“小脑斧，你把他送回去给我爹，告诉我爹，这个人是坏人，顺便让我爹看看他书桌左边抽屉里第三张画还在不在？”
　　福满多虽然平日里喜欢玩，可是却有一个本事。
　　那就是过目不忘……
　　这个人的画像，她见过。
　　还是在爹爹书房里最重要的那些画像里面。
　　她可记得爹爹说那些画像上的都是土匪。
　　她是要做女将军的，这些土匪的画像她都看过的！
　　小脑斧是她的护卫，从她出生就跟着她了，听到她的话微微沉默了一下。
　　“我不会走的，就跟着我的好朋友，你放心好了！”福满多满脸笑容地看着自己的护卫说道。
　　然后又继续道：“他很重要！”
　　小酥宝在一边也赶紧点点头，心里有些莫名的紧张。
　　她看着那个人的时候，心脏就会跳得很快，很害怕。
　　福满多似乎是感觉到了什么，侧着身子挡在小酥宝的面前。
　　“我以少主的身份命令你！”
　　福满多认真看向小脑斧，语气里竟然带着一丝威严。
　　小脑斧立刻拎着人转身就走。
　　小酥宝这会儿便看向了那几个拍花子的乞丐，他们已经被唐启众人抓了起来。
　　小奶团子微微松了口气，便看向了旁边的小男孩。
　　“我知道他们的窝点在哪里，我们快点过去，还能将那些孩子救出来！”
　　小男孩的声音落下，不少人都看向了他。
　　小酥宝扯了扯钱氏的衣角，小奶音软软地说道：“娘，我们一起去看看好不好？”
　　钱氏看着小奶娃，哪里能拒绝得了。
　　不过还是揉了揉她的头发：“你没事了就好，刚刚可是吓坏娘了！”
　　钱氏不知道小奶娃到底发现了什么，但结合这几日的事情，她隐隐觉得事情怕是不简单。
　　等会儿弄完这些事情，他们还是早点回村吧！
　　紧接着，众人便浩浩荡荡地朝着乞丐窝围剿了去。
　　那边的乞丐的同伙根本没有反应过来，路上苏大光又去叫了自己几个兄弟，直接带着人一起去抓拍花子的。
　　他们到了东头的一个小院子里，众人冲进去，就愣了下。
　　小酥宝被唐启抱着，这会儿倒是显得十分安静。
　　钱氏和王秀儿一人手里拎着一个棍子，看起来有点小凶残。
　　“你们是什么人！”院子里，一个老婆子顿时不满地喊道。
　　小男孩却是更快一步，他小跑着冲过去，将一扇门踹开。
　　里面躺着数十个孩子……
　　“侄孙女……这是我侄孙女……”王婶子眼尖得很，就看到一个躺在地上的小女孩。
　　有几个丢了孩子的人，本来是过来看看的，没想到真找到了自家孩子，顿时一个个都哭了起来。
　　小酥宝微微松了一口气，突然看到了什么：“二哥哥，你去那边……”
　　唐启听话得很，抱着小奶团子就朝着另外一个屋子走了过去。
　　这个屋门推开，里面蜷缩着七八个少女。
　　又十四五岁的，还有十二三的，都是长得很漂亮的姑娘。
　　“姐姐们不怕，没事了！”小酥宝奶呼呼地朝着众人说道。
　　少女们齐齐抬头，看到了阳光下唐启和小酥宝的身上。
　　“唐司，你去喊衙门里的人来吧！”宋大夫在外面叹了口气说道。
　　唐司点头，立刻便跑了出去。
　　而此刻，福林刚办完手头上的公务，打算回去休息一会儿，刚走到院子里。
　　突然就看到一抹身影从房顶跳下来。
　　“小脑斧，你下次走大门行不行？”福林嘴角抽搐了下，忍不住说道。
　　“你出来了，满满呢？”福林蹙眉，眼中带着几分异样。
　　“姑娘让您看看书房左边抽屉的第三幅画！”说完，他转身就走。
　　福林愣了下，看着地上的乞丐，嘴角抽搐。
　　不过想到了什么，他让人将乞丐绑住，自己跑去书房里……
　　打开左边的抽屉，第三幅……
　　那上面是一张男人的画像，本来好好的画像，被红笔画了一个叉叉……
　　“洪山山匪二号当家，红鬼！”福林不知道闺女让自己看这个做什么。
　　不过他看了一眼，再看一眼，揉揉眼睛，冲出书房。
　　“慢着，先别着急将人带走！”他赶忙冲过来，盯着面前的这个家伙。
　　该死的，闺女出去浪，怎么将这么一个号人物抓回来了！
　　他立刻让人将这红鬼带下去审问。
　　“大人，出大事了！”

第36章 娘，我的东西不见了
　　福林听到外面的声音，赶忙跑了出来。
　　“怎么回事，什么不好了，你家大人好着呢！”福林想到红鬼，心情还算不错！
　　这可都是自己的功绩呢，到时候说不定还能往上挪一挪……
　　师爷急匆匆的跑进来，身边还带着唐司。
　　“咦，怎么是你？”福林看着唐司。
　　唐司抱拳行礼，赶紧将乞丐窝里的事情说了出来。
　　福林听着，脸色顿时便是一变。
　　“快，赶紧过去瞧瞧！”他说完，着急忙慌就往外走。
　　顿了顿，又让心腹将红鬼盯着，千万不能让他给跑了。
　　小酥宝和唐启他们将这些解救下来的孩子和姑娘们集中在一起。
　　钱氏还跟王婶子还有宋大夫，给他们煮了一大锅的安神汤。
　　宋大夫的医德真的很好，他不但给这些人看病，还免费将自己家的药材拿了不少过来。
　　小酥宝他们几个孩子也没有闲着，那边的孩子们都在哭，在闹，纷纷想要回家。
　　毕竟他们都是小孩子，之前被抓起来灌了药，这会儿一醒来，吓得半条命都快没有了。
　　就在这个时候，小酥宝面前，一个两三岁的小娃娃哭的上气不接下气的。
　　这个小女孩是里面哭的最凶的一个，别人怎么哄都没有用。
　　她就好像认定了小酥宝一样，非得跟在小酥宝的身边。
　　不得不说，有时候孩子的本能比大人更加敏锐。
　　“姐姐抱抱！”小奶娃朝着小酥宝伸出手要抱抱。
　　小酥宝有些紧张，她回头看向钱氏。
　　钱氏见小奶团子看过来，朝着露出鼓励的眼神。
　　小酥宝的胆子太小了，而且也太过敏感，钱氏担心这样下去会影响她的成长。
　　不过这一切都可以慢慢来，钱氏哄好了一个小姑娘，朝着小奶团子走了过来。
　　她站在小酥宝的伸手，朝着她露出鼓励的眼神。
　　酥宝深吸一口气，瘦弱的小手攥紧自己的衣服，又松开。
　　“没事，不怕，坏人都被抓住了！”小酥宝上前一步，努力让自己变得轻松一些。
　　她的手有些僵硬，但还是轻轻地拍在小女孩的后背上，小声地哄着她。
　　小女孩一把抱住了小酥宝，那微胖的身体跟一座大山一样压着她。
　　小酥宝身体下意识的就紧张起来，她马上回头，看到钱氏还在，而且还护着两人，顿时慢慢放松了下来。
　　她学着钱氏哄自己的模样，哄着怀里的小女娃。
　　慢慢的，小女娃的哭声越来越小了。
　　“姐姐，你是天上的小仙女来救我的吗？”小女孩只有三岁的模样，圆嘟嘟的，十分可爱。
　　她大大的眼睛看着小酥宝，亮晶晶的，让人无法忽视。
　　小酥宝摸摸她的头，摇摇头，脸颊上带着一丝红晕，她不是小仙子，她是小酥宝。
　　“我是酥宝，唐酥的酥……”小奶团子无比认真的说道。
　　小姑娘点点头，记住了小酥宝的名字。
　　小奶娃脑袋里不知道在想什么，大大的眼睛上还挂着泪珠子，她看着小酥宝说道：“我叫白晶晶，白天的白，亮晶晶的晶晶……”
　　小酥宝点点头，表示自己记住了。
　　钱氏看着两个小奶娃互动的模样，唇角不由得勾起，眼底也带着一丝笑意。
　　她正打算说话的时候，便听见一道声音传来。
　　“酥宝姐姐，你要等我，等我长t大了，就嫁给你……”
　　什么？
　　钱氏蒙了，呆呆地看着这个三岁的小萌娃。
　　“我娘请的那戏班子里说了，救命之恩，无以为报，唯有以身相许！”白晶晶说的很认真。
　　她从小就跟爹娘学了，有恩必报，她现在没有银子，没有什么能报答的，只能……
　　嫁给漂亮小姐姐了！
　　白晶晶最喜欢的就是漂亮的东西了！
　　小酥宝就很漂亮，她就是很喜欢。
　　“不行！”正在这个时候，一道响亮的声音传来，钱氏扭头，就看到了福满多跑了进来。
　　“小酥宝是我的！”为了宣示主权，福满多更是搂着小酥宝狠狠亲了一口……
　　钱氏这下是真忍不住了，一下子笑得前仰后合。
　　这小孩子也太好玩了一些！
　　小闺女果然比臭小子好玩多了，瞧瞧，这一个两个的，也太有趣了。
　　钱氏满脸的笑容模样落在唐玉眼中，这让他又忍不住想靠近，想多看两眼。
　　“大伯，你别看了，看了也没用！”唐启凑过来，摇摇头说道。
　　唐玉刚刚好了一点的心情，瞬间就不好了，伸手直接将唐启推开了。
　　这小子到底会不会说话了？
　　正在这个时候，福林带着人赶来了！
　　看着被绑起来的乞丐，还有那些被救出来的孩子和小姑娘们，他一时间心情复杂。
　　自己捡来这么多政绩，他都有点招架不住了啊！
　　只不过，等他听到闺女的声音，就整个人都不好了……
　　“小酥宝是我的，我是她的最好的朋友，以后要娶她回去做媳妇！”福满多搂着小酥宝的肩膀，朝着白晶晶喊道。
　　小酥宝有些紧张，但比之前好了很多，可娶媳妇的不都是男子吗？
　　小奶团子不明所以地看向了一旁的钱氏，钱氏笑得眼泪都出来了。
　　她这闺女也真是招人稀罕的很，瞧瞧，这才几岁，就被人惦记了。
　　“娘……”小酥宝小脸红红的，有些害羞。
　　福满多正打算继续说话，却是被人抓住了命运的咽喉……
　　她的后脖领子被人抓住了……
　　“是谁……”她大吼一声，就看到了自家亲爹。
　　福林扶额，自己这糟心的闺女哟……
　　他深吸一口气，看向钱氏和小酥宝，有点难得的不好意思。
　　不过小酥宝长得真的可爱，福林也想拐回去给自己做闺女了。
　　“臭丫头，你再胡说八道，小心我揍你！”福林没好气的说道。
　　福满多完全不在意，依旧看向白晶晶和小酥宝，声音无比洪亮地说道：“我一定会娶你的！”
　　福林没忍住，直接拍了下福满多的屁股！
　　他还要办正事的，哪里有时间过来教育闺女……
　　只能将小人儿交给嬷嬷，自己去处理那些事情去了。
　　唐家的人见此，便悄然离去。
　　到了大门口，小酥宝习惯地伸手摸了下自己的怀里。
　　“娘，我的东西不见了！”那是娘亲留给自己唯一的东西了，小奶团子急的眼泪都快要流出来了。

第37章 想哭就哭出来吧！娘哄你
　　她害怕自己忘记娘亲，甚至她现在都快要不记得娘亲的模样了。
　　但玲珑骰子是娘亲给自己的，她无论如何都不能丢。
　　钱氏一下子就反应了过来，小奶娃身上除了给自己的那十多两的银子之外，便是一个骰子了。
　　她说的肯定是那个骰子！
　　“你快想想，你上一次摸到骰子是在哪里？”钱氏知道小奶团子十分重视那个玲珑骰子。
　　之前晚上睡觉的时候，小奶娃都会死死地攥紧那个骰子，就算是洗澡，小奶娃都不会松手。
　　小酥宝急得直掉眼泪，又努力让自己憋住，她想了很久，终于想起来，应该是在那会儿抓乞丐的时候不见的。
　　那边之前那么多人，要是被人捡去了……
　　钱氏有些担心，可到底没有说出口来。
　　“老二，你过去找县太爷，我带着小酥宝去之前丢了骰子的地方去找找。”钱氏看向唐启说道。
　　唐启他们不知道是什么骰子，倒是王秀儿和孙翠花知道这事情。
　　莫名的便想起之前给小奶团子洗澡的时候，孙翠花看向小酥宝的眼神里都带着一丝心疼。
　　小奶娃的身上到处都是伤口，前胸后背，没有一处好肉。
　　就算是王秀儿这种大大咧咧性格的人，看到这些的时候，都掉眼泪了。
　　你能想象，一个四岁半的小奶娃，从胸口，到肚子上，是一条长长的，好像蜈蚣一样的疤痕。
　　那瘦弱的身体，到底经历过什么？
　　他们无法想象，甚至不愿意去想那些。
　　小酥宝太可怜了，所以，他们更想去疼爱这个孩子，
　　看到小酥宝掉眼泪，王秀儿直接道：“走，我们回去找！”
　　说完，她一马当先，小跑着朝着之前那布店门口而去。
　　钱氏他们紧随其后。
　　唐启则是回去找福林，希望他能帮着问问看。
　　这边，小酥宝他们跑回了布店门口，这里已经看不到人了，因为拍花子的事情，这边的百姓都看不到几个。
　　“哎哟，你们几位客官回来了，之前你们要的布料，还要吗？”布店掌柜赶忙出来问道。
　　钱氏他们这才想起来，之前的布料都忘记拿走了。
　　钱氏点点头，她抱着小酥宝，朝着掌柜的说道：“掌柜的，方才我们离开之后，可还有人过来过？”
　　“没了，大家都跟着你们跑去看戏去了！”掌柜满脸愁苦的说道。
　　今儿是大集，本来他们家生意应该很好的，可没想到出了这档子事情。
　　“谢谢！”钱氏立刻感谢。
　　她去布庄，将那些布料都打包起来。
　　等着一会儿带走。
　　小酥宝还有唐家三宝他们都在外面寻找那个骰子。
　　“小姑姑，你的东西是什么模样的？”唐大宝看向小酥宝询问道。
　　他们都没有见过小酥宝的玲珑骰子，根本不知道那是一个什么模样的东西。
　　“是个骰子，里面有一个红豆，外面是白玉做的骰子……”小奶团子比画着骰子的大小，朝着他们说道。
　　王秀儿和孙翠花两个认识，就直接开始找了起来。
　　然而，他们找了一圈都没有找到。
　　小酥宝都快哭了，她努力的憋着！
　　她不能给别人带来麻烦！
　　可是她很努力的想要说没关系了，但就是说不出来！
　　她以前不哭，不闹，也不说话，明明以前都好好的啊！
　　但现在为什么自己这么想哭，为什么她都不坚强了！
　　小奶娃不明白，她看到钱氏出来，心里的难过再也抑制不住了，她冲到钱氏怀里，哇的一声哭了起来。
　　她在唐家哭的次数，竟然比她在兰家长了这么多年，哭的还多。
　　她努力了，她想要懂事一点的！
　　“没有……就……就……算……”她想说就算了！
　　想说没关系的！
　　小酥宝哭的一抽一抽的，可还是想笑给他们看，想装作没有关系的模样。
　　她的嘴角努力扬起了来了，可眼睛怎么不听话啊！
　　她不能哭，不能被赶走，不能被嫌弃。
　　娘亲让她好好活着，等爹爹回来！
　　她要活着，虽然活着很累，虽然她很想娘亲了。
　　与其说是她找不到玲珑骰子了，还不如说是她想娘亲了！
　　毕竟，她只是一个四岁半的孩子啊！
　　钱氏看得鼻子发酸，这孩子怎么就这么让人心疼呢。
　　钱氏拍着小酥宝的后背，声音温柔地哄着：“好孩子，好孩子，想哭就哭，想闹就闹！”
　　“有娘在呢，以后不想笑的时候，你就别笑，你是娘的心肝宝贝，你难过也没有关系，想哭就哭出来吧！娘哄你！”钱氏轻声地哄着。
　　最后的三个字，仿佛是一个什么信号一般。
　　小酥宝再也忍不住了，哇的一声哭了出来。
　　她哭得声嘶力竭，撕心裂肺，眼泪连成了线，一颗接着一颗。
　　她也是有人护着的人了吗？
　　她也可以在娘的怀抱里哭了吗？
　　她以后不用明明很难过，也要笑了吗？
　　小酥宝的心里的防线突然便土崩瓦解了。
　　孙翠花擦了擦眼角，伸手轻轻地拍在小酥宝的背后，这孩子以前到底经历了什么啊！
　　王秀儿抿了抿唇，她很少哭的，可嗓子也有些沙哑！
　　“小酥宝你咋一哭我就想哭，不行，娘，您也抱着我哄一下，就跟抱小妹一样就行！”王秀儿凑过来，脑袋朝着钱氏怀里塞过去。
　　钱氏比王秀儿还矮了半头，被这突如其来的脑袋钻进怀里，钱氏顿时就不好了。
　　下一瞬，她大巴掌就出现了，一把将王秀儿嫌弃地退了出去！
　　这好好的气氛，都被她给破坏了！
　　钱氏的眼泪收了回去，没好气地看着王秀儿：“想哭，离我远点！”
　　王秀儿委屈巴巴地看了一眼钱氏他们，果然后退了好几步。
　　小酥宝抽抽搭搭地看着王秀儿，再看看娘。
　　“没事，我们小酥宝想哭就哭！不用搭理你二嫂那个憨货！”钱氏朝着小酥宝温柔的说道。
　　小奶团子看看娘，再看看可怜兮兮的二嫂，她擦了擦眼泪，眼中似乎有了一丝光芒。
　　“奶，你们看，这是什么？”就在这个时候，一道声音传来。
　　唐三宝手里抓着t一个东西，噔噔地跑了过来。

第38章 您就是不说，我也会对小妹好的
　　“我方才在那边找到的！”唐三宝的小脸上有些兴奋，眼中也带着一丝闪亮的光芒。
　　钱氏以为是筛子呢，便看了过去。
　　却不想，竟然是一个铁牌子！
　　上面还画了一个鬼头！
　　小酥宝脑袋却是浮现出了之前的画面。
　　这个黑色的令牌是被那个乞丐拿着的。
　　好像是很重要的东西呢！
　　小酥宝偷偷看了一眼钱氏，想着要不要告诉她。
　　小奶团子到底还小，脸上也藏不住。
　　钱氏瞧见了她这模样，便问道：“怎么了，可是你认识这东西？”
　　小酥宝点点头，又摇了摇头。
　　见大家都看着自己，小奶团子有点紧张，但想到了什么，她声音不大地说道：“我们捡到了东西，要不要送去衙门啊！”
　　一听她这话，钱氏一愣，笑着摸了摸小奶娃的头发。
　　“好，我们送去。”钱氏几乎没有多想，直接让唐司将这令牌送走了。
　　小酥宝松了口气，她的新娘真好！
　　跟娘亲一样好呢！
　　小酥宝眯起眼睛，看向天空，虽然还没星星，但她还是在心里偷偷告诉娘亲。
　　她现在很好！
　　就在这个时候，王秀儿突然余光瞥见那布庄门槛边上似乎有一道红色的东西。
　　她下意识走了过去，看到那玲珑筛子就在门槛的缝隙里。
　　她赶忙捡起来，小心擦拭干净。
　　“娘你看，这是不是？”她将手里的筛子递给钱氏。
　　“是，就是！”钱氏露出笑容来。
　　她将筛子递给小酥宝，温柔地朝着小奶娃说道：“娘回去给你弄个绳子，倒是绑起来挂在你脖子上，就不会丢了。”
　　小酥宝点点头，小手紧紧地攥着玲珑筛子。
　　一家人又去买了一些东西。
　　“娘，我们买头牛吧！”唐杉站在后面，突然说道。
　　“牛，是什么？”小酥宝忍不住好奇地问道。
　　唐家村只有两头牛，远远不够的，而且若是有了牛，以后进城来也不用他们走来了。
　　钱氏想了想手头上的银子，点点头。
　　“等会儿咱们去了，你就知道了！”钱氏笑着说道。
　　小酥宝眨巴着眼睛，愈发好奇了。
　　以前在兰家的时候可没有见过牛呢，十分好奇那牛是什么模样的。
　　到了牙行里，这会儿这边已经没有多少人了。
　　小酥宝有些紧张，也有些兴奋，她搂着钱氏的脖子，东张西望的。
　　“几位想买点什么？”一个牙人笑着走过来，看着他们问道。
　　“我们想买牛！”钱氏朝着牙人说道。
　　牙人倒是没有多问，带着众人到了后院，这里有着不少的牛马骡子。
　　“你们运气不错，这几头牛都是新来的，价格最高的是这个，十二两银子，正值青年，其他几个有的年纪大，有的年纪小，大概都在八两到十两之间！”
　　小酥宝好奇地看着那些牛，这还是她第一次看见牛呢。
　　“哞哞！”就在这个时候，那个最贵的黄牛叫了两声，朝着小酥宝跟前凑。
　　牙人一愣，倒是笑了：“这牛还挺喜欢你们家小姑娘的！”
　　钱氏看看小酥宝，伸手摸了摸她的头发，笑着问道：“你喜欢这头牛吗？”
　　小酥宝看了看钱氏，又看了看黄牛，随后点了点头。
　　钱氏笑了，看着小奶娃的变化，也是觉得开心，她点点头道：“那就这头了！”
　　如今手头上有了银子，钱氏也不是那种抠搜的人，况且一分价钱一分货不是。
　　牙行里就有拉车的缰绳，他们花了一些银子，直接一并购买了，只需要套在他们家车子上就行。
　　小酥宝看着黄牛，露出一丝笑容来。
　　将东西都放在牛车上，钱氏微微松了口气。
　　他们趁着城门还没有关，将唐启和唐司都喊了回来。
　　牛车晃晃悠悠地离开了县城，一路朝着唐家村而去。
　　小酥宝蜷缩在的钱氏怀里眼睛都有些睁不开了。
　　钱氏看到她睡着了，将新买的那布直接搭在她的身上。
　　王秀儿有些羡慕地看了一眼小酥宝，脑袋靠在了孙翠花的身上。
　　一家人慢慢悠悠地离开，唐玉和唐司因为要去私塾，倒是没有时间跟着他们回去。
　　他们的牛车还没有到唐家村，老远的，便能看到一个火堆。
　　唐承此刻正蹲在村口，听到远处的声音，抬起头看了过去。
　　火光里，他的脸有些通红，但眼中却是带着几分喜色。
　　“老大，你怎么不在家里等着，在村口做什么？”钱氏老远就看到了大儿子。
　　“娘，我这不是等你们回来吗！”唐承看着这黄牛，愣了下。
　　娘什么时候这么大方了？
　　竟然舍得买牛车？
　　“走先回家再说！”钱氏笑着说道。
　　唐承点点头，去将火灭呢，只拿着一个火把走在前面。
　　一行人到了唐家。
　　钱氏安顿好了睡着了的小酥宝，这才跟儿子说了今儿的事情。
　　听到他们半夜被恶人撬门，唐承吓坏了。
　　“幸好小酥宝提醒，不然，你怕是见不到我们了！”那些人穷凶极恶，杀人放火的事情做得简直不要太应手了。
　　钱氏一点也没有危言耸听，他看着屋子里的儿子儿媳，还有孙们。
　　过去了半晌，她深深看了一眼小酥宝。
　　“我不管你们心里怎么想的，以后，你们一定要对你们的妹妹好，你们几个小的也要对姑姑好，知道吗？”钱氏摸着小酥宝的头发说道。
　　“娘，您就是不说，我也会对小妹好的！”唐启立刻表忠心的说道。
　　唐杉也应声道：“娘您放心好了，我肯定会好好照顾小妹的！”
　　唐杉挠挠头，他不善言辞，性格冲动，可偏偏画画很好看，或者这就是反差吧！
　　而此刻他是打心里想要对小酥宝好的。
　　三个宝们纷纷点头表示自己也记住了。
　　钱氏又看向了两个儿媳妇，王秀儿立刻道：“娘，您就放心好了，还是那句话，我肯定把妹子当闺女养……”
　　“你闭嘴吧！”钱氏瞪了一眼她，随后又想了想。
　　“八百两银子，我给了你们大伯一百两，其中还有一半是酥宝的嫁妆，你们有没有意见？”
　　这些话她都问过其他人了，这次主要是问大儿子。
　　“娘您说得对，我没有意见！”唐承立刻说道。
　　钱氏点点头，眼中也带着满意之色，她的几个儿子都是好的，在银子面前也没有迷失自己。
　　“不过……”

第39章 梦到了娘亲！
　　钱氏看向儿子问道：“不过什么？”
　　“不过，我想问娘借点银子！”唐承有些不好意思的挠了挠头。
　　看众人都看着自己，这才说道：“忘了跟大家说，之前赵家村那边的五十两银子我要回来了，连本带息总共五十八两！”
　　钱氏看了一眼孙翠花，果然知夫莫若妻了。
　　“你想干什么？”钱氏开口问道。
　　当年唐承的爹可是从自己这边要去了二十五两银子呢……
　　这小子也不知道会要多少？
　　钱氏盯着唐承，后者也不墨迹：“娘，我想要一百两银子，这次我想将水渠修得好一些！”
　　钱氏嘴角一抽，看向儿子的眼神都有些不对。
　　一百两银子啊！
　　都是他们拼命换来的，老大这么说，到底让钱氏有些不高兴。
　　唐承赶忙解释道：“等村里有钱了，我肯定……”
　　“得了吧！”钱氏瞪了一眼儿子。
　　“以前我不说你什么，但老大，你要知道，你是村长没错，但你也是唐家如今的家主，你可以为了村子里出力，但公私得分明！”
　　钱氏看着儿子，叹了口气。
　　“银子的事情，我不是不借给你，但不是这么一个借，所谓斗米恩升米仇，你若是每次都从自己家里往外拿，有一次你不拿，别人都会觉得你不好！”钱氏看着儿子，眼中带着一丝郑重。
　　“你自己想想，行了，天色不早了，赶紧睡觉，这几日还要去地里春种呢！”钱氏摆手。
　　小酥宝可不知道这些，她做梦了！
　　梦到了娘亲！
　　她都很久很久没有梦到娘亲了。
　　娘亲在自己的梦里摸着自己，笑得很开心。
　　小酥宝告诉娘亲自己现在有了新家，有了喜欢她的家人，让娘亲不要担心了。
　　娘亲也笑了，但是没有跟她说话，只是轻轻地摸着她的头发。
　　小酥宝看着娘亲，声音小小的奶呼呼的说道：“娘亲，酥宝想你了！”
　　娘亲还在对着小酥宝笑，很好看，是她记忆深处最熟悉的笑容。
　　很快，梦里的娘亲转身，就要走，每一步，就会跨出去很远……
　　“娘亲，您别走，您别走！”小酥宝梦里喊着。
　　钱氏一下子惊醒过来，瞧见小酥宝已经泪流满面了。
　　她伸手将小奶娃抱进怀里，轻轻地拍着酥宝的后背。
　　“没事了，小酥宝做噩梦了是不是？娘在呢，有娘在你身边，我们酥宝不害怕！”
　　钱氏低声地哄着，那声音让小酥宝终于哭得没有那么凶了。
　　小奶团子死死地抓着钱氏的衣角，仿佛害怕她离开一般。
　　而在小酥宝的梦里，原本娘亲的模样模糊了，换成了钱氏的模样。t
　　钱氏温柔地拉着她的手，将她抱进怀里，温暖的怀抱安抚着她的心。
　　钱氏就这么抱着小酥宝到了清晨，手臂都抱麻了。
　　她靠在墙上迷迷糊糊地睡着了，可双手依旧紧紧地搂着小酥宝。
　　小酥宝感觉很热，热得她忍不住睁开了眸子。
　　这一下，顿时便看到了紧闭双眸的钱氏。
　　小酥宝一愣，呆住了，她完全没有想到钱氏竟然会抱着自己睡觉。
　　跟她梦里的一模一样……
　　小酥宝的心慢慢地跳动着，越来越快！
　　这就是被人照顾的感觉吗？
　　她好像很久都没有感觉过了呢！
　　“你醒了？”钱氏低头看到小酥宝正看着自己，朝着小奶团子露出一丝笑容来。
　　“娘……”小酥宝奶呼呼地喊了一声，伸手抱住了钱氏的腰，将头埋在她的怀里。
　　钱氏一愣，随后却是笑了笑。
　　吃了早饭，唐大宝他们读完了早课，便要去山上挖野菜去。
　　春日里，山里的野菜尤其的多呢！
　　小酥宝也换上了一身衣服，后面背着一个和三宝差不多大小的小竹篓。
　　“今儿我们去东边挖野菜去！”唐大宝拉着小酥宝的手，笑着说道。
　　小酥宝立刻点点头。
　　春日里的山头可是热闹得很，到处都是虫鸣鸟叫的声音。
　　穿过一片灌木丛，便到了一片竹林。
　　此刻的竹林里已经来了不少孩子和妇人们！
　　他们看到小酥宝和唐家的几个孩子，纷纷笑着打招呼。
　　如今他们也都知道了唐家多了一个小闺女！
　　“小姑姑，你坐在这里休息，我们今儿来的晚了点，得去那边挖竹笋！”唐大宝笑着说道。
　　想了想，他又看向一边的唐三宝。
　　“三宝，你照顾小姑姑，要是小姑姑渴了，那个背篓里有水，饿了，里面还有鸡蛋！”唐大宝叮嘱了一句。
　　随后便看到小酥宝有些紧张的模样！
　　“没事的，大家都很好，你要是想要什么，就喊我！”唐大宝倒是好像个大哥哥一样的说道。
　　小酥宝点点头，有些紧张，又莫名的有些激动。
　　她左右看了一眼，那些村民都知道这孩子父母不在了，于是几个少妇将自己带的吃食都拿了过来。
　　“你就是小酥宝把，这是嫂子做的糖包子，你尝尝味道！”这妇人叫周二妮是唐家村的媳妇。
　　之前她生产的时候，是钱氏连夜背着她去找的大夫，也是钱氏帮她付了银钱，这才救了她的命。
　　她听说钱氏有了一个小闺女，昨儿专门包的糖包。
　　小酥宝有些紧张，但面对别人的善意，小奶娃还是十分乖巧的朝着妇人笑了笑。
　　“谢谢……”她的声音不大，却十分奶。
　　周二妮听到小酥宝的声音，顿时脸上的笑容更加浓郁了几分。
　　她家小儿子才一岁，可是皮的很，哪里有小酥宝如此乖巧的。
　　“哎呦，你怎么那么乖哟！”周二妮忍不住说道。
　　“周氏，你快别吓到了孩子。”周氏的婆婆笑着说道。
　　小酥宝看看他们，抿了抿唇，露出一丝笑容来。
　　“小姑姑，这个给你吃！”就在这个时候，唐二宝从远处跑了回来，手里拿着一大半小果子。
　　小酥宝好奇的看着那红红的小果子，伸手接了过来。
　　她拿起一个放进嘴里，一开始有些酸，可是慢慢的却是有股子甜味。
　　“好吃么？”唐二宝亮晶晶的眸子看着小酥宝问道。
　　小酥宝沉默了一下，害怕伤害到了自己二侄子，有点违心的点了点头。
　　就在这个时候，小酥宝突然抬起头，看向了不远处。
　　她拿着果子一下子塞进嘴里，拔腿就跑。
　　唐二宝吓了一跳，赶紧跟了上去。
　　“这孩子没事吧！”一个村里的妇人忍不住说道。
　　“应该没事事情，小孩子嘛，有时候就是这样的，赶紧挖笋子吧！”周二妮说着。
　　而此刻，小酥宝却是满脸着急。

第40章 没事的，有我在呢
　　小酥宝好像疯了一样朝着前面跑去，根本顾不上身后的唐二宝。
　　“小姑姑，你怎么了啊！”唐二宝听奶说了，一定要照顾好小姑姑。
　　这山里野兽多，可不能让小姑姑伤到！
　　就在刚刚，小酥宝看到了唐大宝他们掉到了陷阱里，唐大宝被穿透了心脏。
　　想起第一日来的时候，唐大宝还给自己花环带。
　　小奶团子顿时一边掉眼泪，一边跑。
　　明明是第一次来山里，可是她硬是以直线的方式跑向了唐大宝那边去了。
　　老远的，酥宝便看到了唐大宝和几个男孩子在打架！
　　“唐家都是强盗，抢我们家的银子不说，还偷人家的小闺女，你们村里就没有一个好人……”一个十二三岁的男孩抓着唐大宝喊道。
　　“赵三炮，你个小王八蛋胡说八道，那些银子明明就是你爹他们借我们村的，不是我爹去抢的！”唐大宝气得不轻，回手来了一个猴子偷桃。
　　小酥看向不远处，再看看赵三炮他们几个，有些着急。
　　就在此刻，赵三炮疼的跳起来，一拳头将唐大宝砸得摔倒在地上。
　　唐大宝想要站起来，可是那边好赵家村的其他男孩见到这一幕，纷纷过来给赵三炮帮忙。
　　唐大宝一个哪里能打得过他们，其他几个唐家村的孩子根本腾不出手来。
　　小酥宝过来的时候，正好看到这一幕，她不顾一切地跑了过来。
　　就在赵三炮站起来，气急败坏的想要再给唐大宝一脚的时候。
　　小酥宝猛地推开了赵三炮，伸手想要将唐大宝扯住。
　　但她虽然力气不小，但到底还是个小孩子啊，而且也只有她一个。
　　那几个男孩子见到他们老大被推的摔到了地上，也不管小酥宝是个女孩子，竟然就要跟着一起揍她。
　　唐大宝赶忙伸手拉住她，直接将小酥宝抱到了怀里，护着她。
　　那几个男孩子纷纷朝着唐大宝拳脚相加了起来。
　　唐二宝没有冲过去，而是直接拔腿回去喊人。
　　他过去了，不能解决问题，只有喊大人过来，或者喊村里其他男孩子过来才行。
　　“救命啊，赵家村的人打我们村的孩子了！”唐二宝一边跑，一边喊，这边附近的妇人孩子纷纷跑了过来。
　　小酥宝却是暗暗松了口气，只要没有掉到那边的陷阱里就好。
　　“小姑姑，你没事吧！”唐大宝疼得龇牙咧嘴，脸上，脖子都被划破了，可还是朝着小酥宝笑着问道。
　　小酥宝鼻子有些酸，以前也有小侄子的，兰家有哥哥娶亲的。
　　但是哥哥不喜欢自己，侄子也讨厌自己的！
　　她每次都是被打的那一个，没有人保护在自己。
　　小奶娃团子鼻子酸酸的，眼睛眼涩涩的。
　　“没事的，有我在呢！”唐大宝后背被踹了一脚，可他硬生生地接住了。
　　小酥宝好生气，好生气，她顿时红了眼睛，抓着唐大宝往旁边躲到了一边。
　　这时候地上正好有一根竹竿，她立刻冲过去将竹竿抓住，紧接着便朝着身后那几个打唐大宝的男孩子打了下去。
　　男孩子们一时间竟然不能靠近，那竹竿看着毫无章法，可就是每次都能准确地打到他们身上。
　　也有可能是因为这些年她每次挨打的经验，她打的都是他们身上最疼的地方。
　　唐大宝都被这一幕吓了一跳！
　　毕竟前几日这个小姑姑还是那种又软又萌的存在啊！
　　怎么突然间变得如此凶残……
　　小奶娃都打红了眼睛，却是死死的护在唐大宝的面前。
　　就在这个时候，赵三炮不知道什么时候摸到他们身后，猛地抬脚就朝着小酥宝踹了过去。
　　唐大宝反应极快，立刻一个闪身挡住了小酥宝。
　　这一脚着实用了极大的力气，一个十二三岁的小男娃，哪里知道什么轻重。
　　唐大宝的身体猛地就摔在地上，朝着远处滚了过去。
　　小酥宝回头，一竹竿抽在赵三炮的后背上。
　　此刻的她吓得脸色煞白。
　　她赶忙拿着竹竿冲过去。
　　唐大宝已经一个眼看着要掉下去了。
　　那陷阱上的草都被他压空了，露出了下面的竹片尖刺。
　　小酥宝一把抓住了他，死死地抓住唐大宝的手。
　　她以为看到了危险，就能改变危险！
　　可有些时候，危险不一定能被改变。
　　那边周二妮一众人已经跑了过来，他们正好看到了这一幕，吓得心脏差点没有给跳出来了。
　　几个妇人赶忙冲过来，嘴里还喊着：“大宝别怕，酥宝别怕，婶婶来了……”
　　“再坚持一下，一下就好！”周二妮记得快哭了，脚下跑的更快了。
　　小酥宝的手有些疼，她想拉起唐大宝的，可是根本没有办法，她做不到。
　　“大侄子不怕，小姑姑不会放手的！”小酥宝努力不哭，她是长辈的，要保护晚辈。
　　她的另外一只手抓着竹竿，此刻竹竿戳在地上，眼看着就要断裂了。
　　“咔嚓……”竹竿发出承受不住的声音。
　　此刻赵家村的孩子见情况不妙，直接跑了。
　　几个村里男孩子这才来得及冲过来。
　　千钧一发之际，周二妮到了，她的两只手瞬间抓住了两个孩子。
　　她将酥宝和唐大宝抱到怀里。t
　　“没事了，没事，安全了！”周二妮看了一眼那个陷阱，恨不得将布置这个陷阱的人杀了去！
　　这陷阱下面着实太过恐怖，全部都是尖刺啊！
　　这里平日里都是他们唐家村挖野菜的地方，平日里孩子和妇人来的最多。
　　若是谁不小心……
　　周二妮不敢多想，心里却是后怕不已。
　　“大哥，小姑姑！”唐二宝哭着哭着，冒了两个鼻涕泡出来。
　　他也顾不得了，直接冲到了三个人跟前。
　　小酥宝这会儿全身都在颤抖，她不知道自己刚刚怎么那么勇。
　　“二宝乖，不哭哭，小姑姑没事了！”小酥宝学着钱氏的模样朝着唐二宝开口道。
　　她的声音很轻，但唐二宝听到，竟然真的不哭了，只是站在两人跟前，非得抱着他们。
　　毕竟以前别说打架了，就是大声点呼吸都不敢得。
　　“小姑姑，你的力气真大！”唐大宝看看自己已经红肿了手腕，再看看酥宝那瘦瘦的小白爪子。

第41章 以后，你也要保护好你自己知道么
　　有点不敢相信。
　　毕竟他最少有五十多斤啊！
　　小酥宝看看自己的手，立刻将手藏了起来，赶紧摇头。
　　她不想做小怪胎，不想做小扫把星。
　　“好了，先送你们回家！”周二妮没有管那些，只以为小酥宝之前是爆发的力气。
　　一行人带着孩子们往回走。
　　收到消息的钱氏正和大儿子他们急匆匆往山上赶来。
　　老远的，看到小酥宝被周二妮抱着，唐大宝满脸的伤，身上的衣服和乞丐没有什么两样。
　　“娘~~”小酥宝看到钱氏，立刻有些激动地喊了一声。
　　钱氏小跑着冲过来，差点一不小心给摔倒了。
　　幸好被一旁的大儿子扶着。
　　“快，来，娘抱。”钱氏抱着小酥宝，又伸手将唐大宝抓到了近前。
　　小酥宝抱着钱氏，顿时便有了安全感。
　　钱氏看到两孩子没有大碍，这才放心下来，小酥宝身上只有一点擦伤，可唐大宝就重得多了。
　　唐承过来，将大儿子抱起来，也不忘摸摸自家二儿子的脑袋。
　　“二宝做得很好，是你帮了小姑姑和你大哥，你是爹的骄傲！”
　　唐二宝立刻笑了，心里的忐忑也没有了。
　　唐承又看向大儿子，虽然抱着他，但声音却是有些严肃。
　　“弟弟都知道找人帮忙，你们几个孩子却和对方那么多人打，得不偿失，若是你有个什么事情，爹和娘都会很痛苦。”
　　小酥宝这会儿好了一点，听到唐承的话，扭头看了过去。
　　钱氏见到小奶娃这模样，便也说道：“你大哥说得对，自己没有能力的前提下，不要冲动知道么？二宝就很好，他去叫了大人过来，而不是跟你们一起挨揍！”
　　看着本来就瘦小的小奶娃团子这会儿浑身是伤，她这心里也是有些不是滋味儿。
　　小酥宝想了想，点点头……
　　她蜷缩在钱氏怀里，又不说话了。
　　这会儿乖得好像鹌鹑一样。
　　众人回到了唐家，钱氏是听说是周二妮跑去拉起了两个孩子，不由得感叹，这就是福报啊。
　　所以说，有时候善有善报并不是空穴来风的，有时候它没来，但你不确定它什么时候就会以另外一种方式前来。
　　只不过周二妮没有过来，将孩子给他们之后，就又回去挖野菜了！
　　钱氏看着在怀里睡着了的小酥宝，心里感叹了一声。
　　他们家的孩子倒霉，也不是一次两次的，但现在……
　　钱氏轻轻地抚摸着小酥宝的头发，眼中带着一丝坚定之色。
　　钱氏去找来村里的赤脚大夫，给两个孩子看了一眼，都是一些皮外伤，倒是没有什么大碍。
　　送走了大夫，孙翠花将那药膏轻轻地抹在小酥宝的脸上，身上。
　　孙翠花当时正好回娘家，回来的时候，才听说这事情。
　　看到小酥宝心里一阵感激，要是当时酥宝没有拉住自家儿子，怕是……
　　“谢谢你，酥宝！”孙翠花擦着药膏，认真的朝着小酥宝说道。
　　小奶团子立刻摇头，却被孙翠花轻轻地抓住了小脑袋：“别动，你可是女孩子，万万不能留下疤的！”
　　小奶娃仰着头，也不敢动了。
　　“以后，你也要保护好你自己知道么？”孙翠花摸了摸小酥宝头发。
　　小酥宝大眼睛看看大嫂，心里暖暖的点点头，然后露出了软萌软萌的笑容。
　　她奶呼呼地朝着孙翠花说道：“我是长辈，肯定要保护他们的！”
　　孙翠花被小奶团子这认真的模样看着，心里越发感动了。
　　她摸摸小奶团子的头发，笑了。
　　“狗东西，竟敢以多欺少，还打小姑娘，这事情我跟他们没完！”王秀儿气得不轻，在院子里来回踱步。
　　要不是被钱氏和唐启他们拦着，怕是早就跑出去揍人去了。
　　“娘，您作甚要拦着我，我跟您说，就那群臭小子，我不问都知道有谁，他们几个可不是第一次跟咱们家孩子打架了！”
　　“娘，您放开我，我去给咱找回场子来！”
　　此刻唐启抱紧了王秀儿的腰，生怕一个不小心将人放出去就抓不回来。
　　钱氏也将大门关上了，她这儿媳妇，真是有着自己年的风范……
　　咳咳……
　　她瞪了一眼儿媳妇，没好气地说道：“那群孩子有什么好打的，敢欺负咱们家孩子，回去直接揍他们爹娘！”
　　王秀儿瞬间不挣扎了，眼睛亮晶晶地看着钱氏。
　　只要让自己打架揍人，揍的是谁就不是很重要了。
　　唐启嘴角抽搐了一下，忍不住幽怨地看了一眼自家亲娘。
　　“好了，娘，媳妇，这事情不用你们管，我们兄弟几个还没有死呢！”唐启忍不住喊道。
　　两个女人齐齐瞪了他一眼，唐启立刻闭嘴，露出讨好的笑容来。
　　“娘，我方才去山上瞧了一眼，那陷阱是这几日才被人挖出来的！”唐启立刻转移话题说道。
　　小酥宝这会儿也被孙翠花拉着出来了。
　　小奶团子冲到钱氏跟前，站在钱氏旁边。
　　钱氏拉着她的小手，却是继续问道：“是咱们村子的人弄出来的吗？”
　　钱氏想到了之前赵家村人弄出的来的事情，到现在还有些心有余悸。
　　“不是，村里几个猎户都没有时间！”
　　唐启顿了顿，便继续又说道：“我估摸着应该是赵家村的人弄出来的！”
　　除了他们那边会做这种损人不利己的事情，这周围几个村子也就赵家村能做出这种事情来。
　　钱氏点点头，心里也是这么想的！
　　唐承去找了其他几个和赵家村孩子打架，问了当时的情况。
　　“这么说，他们就是故意的！”唐承眉头紧皱，看家的孩子问道。
　　“正是，我们原本正在挖笋子，不想，那赵三炮过来，非得抢大宝正挖的那个，然后就吵了起来……”一个大一点的男孩子开口说道。
　　“这事情他们怕是故意的！”唐承眉头紧皱，眼中带着一丝冷意。
　　他直接跟这几家孩子的爹娘说了情况，而且他也打算去赵家村探一探他们。
　　村民一听这事情，顿时也都跟着一起过去了。
　　一行人浩浩荡荡地去了赵家村，还没有进村子，赵家村的村长便带着孙子和儿子儿媳妇出来了。
　　“哎呦，大侄子，我们刚才听说了这事情，这不，带着这几个小子就打算过去给你们道歉！”赵家村的村长看到唐承和钱氏他们，便立刻说道。

第42章 你，过来啊
　　赵村长满脸堆笑，看起来仿佛是真打算过去道歉一般。
　　唐承眯起眼睛，这老东西又在惦记什么？
　　他冷着脸，没有丝毫笑意：“道歉？我们都从唐家村赶过来了，你现在说你想要去道歉，你自己信吗？”
　　赵村长一滞，有些生气地说道：“大侄子，我和你爹当年也算是兄弟，你就这么对长辈说话的么？”
　　唐承看向赵村长，眼底之中带着一丝冷意。
　　“不敢，我们可不熟，赵村长还是叫我唐村长的好！”唐承淡淡开口。
　　小酥宝不明所以，不过她看向了一旁的赵三炮，抿了抿唇，有些生气地瞪了他一眼。
　　小奶团子也是第一次对一个人露出如此明显的讨厌。
　　就算是对自己很差的兰家人，她都没有如此讨厌过。
　　但是看到赵三炮差点害死大宝侄子，小奶团子就很不开心。
　　赵三炮本来就不服气，感受到小酥宝的目光，顿时瞪了回去，眼中还带着几分不屑之色。
　　“你个有娘生没娘养的小杂种，看什么看，再看老子再打你一顿！”
　　赵三炮说着，还挥舞着拳头，脸上全是嫌弃。
　　此刻他心里还恨着小酥宝之前打自己，要不是小酥宝加入战团，自己当时怎么可能被打到！
　　他可是他们村里打架最厉害的呢！
　　赵村长脸色一变，想要阻挡，就已经晚了！
　　只见钱氏蹭蹭地抱着小酥宝冲了过来，二话不说直接开始揍赵村长的媳妇……
　　村长媳妇瞬间就不好了，他们在赵家村说是土皇帝都不为过，什么时候被人打过？
　　因为他们村当时修了水渠，周围好几个村子谁不看着他们t村的脸色过日子。
　　现在呢！
　　“混账，混账，你个扫把星竟然敢打我，老大，老二，你们都是死的啊！都给我上，打死这个老虔婆子！”
　　村长媳妇以前和钱氏也算是姐妹，当年赵村长和钱氏男人关系不错。
　　两家人也经常走动，赵母被婆婆欺负，还是钱氏救了她的。
　　可不过几年过去而已，钱氏那以前的好，就没有了！
　　钱氏可不管他们说什么，上手就是一个大嘴巴子！
　　钱氏也不说话，直接动手打，就算是一个手，也打得赵母无法还手。
　　赵家的人可都知道钱氏的厉害，他们小时候欺负自家娘，钱氏可是没有少揍他们的。
　　“胡闹，看什么呢，赶紧上去救你娘啊……”
　　赵村长气得不轻，又不好自己动手，只能朝着两个儿媳妇气吼吼地喊道。
　　可两个儿媳妇根本不敢上前啊！
　　钱氏的凶残他们都清楚得很。
　　“钱氏，你有事情说事情，别动手，你再这样，别怪我不客气！”赵村长见儿媳妇都没有用，立刻朝着钱氏喊道。
　　唐承几个兄弟瞬间站出来，挡住了自家亲娘。
　　王秀儿直接撸起袖子，不善地看向赵村长的两个儿媳妇。
　　她伸手，指着赵村长的大儿媳妇，还有赵三炮说道：“你，过来啊！”
　　孙翠花无奈，不过想了想，还是盯着赵家二儿媳妇了。
　　赵家二儿媳妇根本不敢出来，她觉得这事情本来就是老大家的事情，便理所应当地躲在自家男人身后，装作什么都没有看到。
　　“让赵三炮给我女儿道歉！”钱氏扯着赵母的头发，看向了赵村长众人，她终于开口了。
　　赵母脸上被抓伤，身上到处都疼，被钱氏拽着头发，气得快疯了。
　　但……
　　小酥宝的眼睛都亮了，心里只觉得好像被什么东西烫了一下。
　　她紧紧地抓着钱氏的衣服，眼睛亮晶晶的，好像里面有着星星。
　　娘亲变成星星以后，这还是第一次有人如此明目张胆地保护自己，偏袒自己。
　　小奶娃勾起唇角，眼睛半眯着。
　　“对，道歉！”她鼓起勇气，学着钱氏的模样看向赵母。
　　方才赵母可是骂自己娘了，小酥宝鼓着腮帮子，瞪着眼睛，小奶音冒出来，奶凶奶凶的。
　　“我娘才不是扫把星，她很好，很好的！”小酥宝鼓足了勇气，因为紧张，脸颊都泛着红晕。
　　唐大宝看向小酥宝，怎么感觉小姑姑和奶有几分相似……
　　奶会不会把小姑姑带偏了？
　　赵村长的脸瞬间就黑了，这唐家的人，真以为他们赵家村的人这么好欺负……
　　“赵村长，让你孙子给我闺女道歉，不然……”
　　钱氏直接又给了赵母一拳头。
　　“你给我娘道歉，不然……不然酥宝就……打你孙子哦……”
　　小酥宝奶凶奶凶地瞪着赵母，挥舞着自己的小拳头。
　　赵母快要气死了，张嘴就骂道：“你个小野种，指不定是哪里来的，我看说不定，你就是钱氏在外面生的野种……”
　　小酥宝气咬着小米牙，鼓着腮帮子，拳头攥得紧紧的。
　　钱氏没有废话，直接撕扯着赵母的头发，又是两脚踹了过去。
　　“你放开我奶！”
　　赵三炮可是赵母的心肝宝贝，一直被赵母宠着长大的。
　　他和赵母关系极好，看到这一幕顿时便忍不住了，直接冲过来。
　　唐大宝却是挡在钱氏面前，给了赵三炮一脚，赵三炮被打得措手不及，捂着肚子退了好几步。
　　唐二宝甚至连唐三宝都冲过来了，挡在钱氏面前，和唐大宝一起围着赵三炮。
　　赵三炮瞪着眼睛看着这一幕，下意识地回头。
　　可自家兄弟一个都没有上来，只有他一个站在最前面，看得孤零零的。
　　赵三炮气得不行，回过头来瞪了一眼唐大宝。
　　“有本事你跟我单打独斗！”赵三炮咬牙切齿的说道。
　　“你是不是傻，之前你可不是这么说的！”
　　唐大宝一点也不怵，他鄙视地看着赵三炮，之前这小子可是没有少欺负自己呢！
　　这会儿跟自己说单打独斗，当自己傻！
　　“我再说一遍，给我闺女道歉……”钱氏有些不耐烦地看向赵村长。
　　赵村长牙花子都咬碎了，可他根本不敢上，这唐家村的人都是疯子……
　　赵村长想起自己知道的事情，他深吸一口气，看向自己孙子，拉着赵三炮就踢了两下他的屁股。
　　“去，给唐家姑娘道歉！”赵村长拍了下赵三炮的脑袋说道。

第43章 你们怎么不去抢
　　“爷爷……”赵三炮瞪圆了眼睛，他这还是第一次挨爷爷的打，顿时便将小酥宝给恨上了。
　　都是因为这个死丫头，以前爷爷都不会打自己。
　　赵三炮瞪着小酥宝，梗着脖子，根本没有丝毫要道歉的意思。
　　钱氏眯眼，伸手就要继续打赵母，赵三炮气得龇牙咧嘴，到底是低下了头：“对……对不起！”
　　奶疼他，他不能看着奶吃苦！
　　赵三炮心里将赵家的人也恨上了，因为他们都没有帮自己，连亲生的爹娘都未曾护着自己。
　　小酥宝看着赵三炮，小奶音软软的，却带着一丝莫名的威压：“你伤害是我家大宝侄子，你是晚辈，我不同你计较，但你要给我大侄子道歉！”
　　她想到之前唐大宝差点掉下陷阱去，也是觉得后怕呢！
　　“你……”赵三炮气疯了快，正要骂小酥宝，却看到钱氏此刻再次抬起了脚。
　　他牙齿都咬碎了……
　　“咔嚓……”
　　他吓得赶紧张开嘴，只见他满嘴鲜血，一颗牙齿被他吐了出来。
　　赵三炮整个人都不好了。
　　他这次是真的把自己的牙给咬碎了……
　　赵三炮看向赵母，鼻子一酸，朝着唐大宝大声喊道：“对不起！”
　　这一幕将赵母心疼坏了，恨不得冲过去将孙子抱在怀里哄一哄。
　　“你们这些杀千刀的，怎么这么狠的心，我的乖孙啊……”赵母喊着，钱氏听到了道歉声，便将她放开了。
　　小酥宝却是看着赵母喊道：“你……给我娘道歉！”
　　钱氏正要说话，却见小酥宝十分坚持的模样，就忍住了。
　　她的心跟着软了，眼中存着一丝笑意。
　　“你……别太过分了！”赵三炮死死盯着小酥宝，吓得小酥宝一个激灵。
　　可小奶娃抿了抿唇，依旧不肯退让。
　　她最不喜欢别人说自己是扫把星，娘肯定也不喜欢，小奶团子看了一眼钱氏，却十分坚定地开口了。
　　“你奶胡说，她要给我娘道歉，我不然我就打你！”小酥宝气呼呼地说道。
　　“有本事你来啊，我怕你，我是孙子！”赵三炮根本不管这些，扶着赵母就往家里走。
　　走的时候，他顺便看了一眼自己的父母爷爷，还有二叔二婶跟兄弟们。
　　突然，这小崽子喊道：“二叔，不是你让我去找唐家人麻烦的么？为什么你不帮我？”
　　“还有爷爷，你不是说让我教训唐家小崽子的么？你为什么不帮我？”
　　唐承神色微微一变，目光落在赵老二的身上。
　　这家伙和唐启之前可是跟着一个猎人师傅学的狩猎，若是他……
　　而且，这里面还有赵村长的手笔？
　　他们到底为什么要这么做？
　　赵村长和赵老二脸色都是一变，赵村长厉声喊道：“你胡咧咧啥呢，自己闯祸了，还学会给大人赖了，老大，你平时怎么教他的！”
　　赵村长一巴掌打在赵老大的脸上，赵老大憨厚的脸上闪过一丝难受，但还是低下了头。
　　赵三炮却好像狼崽子一样瞪着自己的亲爷爷。
　　“爹，娘，我们走！”赵三炮突然转身，看向赵老大夫妻说道。
　　两夫妻竟然真的就这样跟着赵三炮走了，留下满脸愤怒又尴尬的赵村长。
　　赵三炮根本不管，直接拉着爹娘和奶离开！
　　小酥宝眉头紧皱，想说他们还没有道歉，却被钱氏拉了拉手，微微摇头。
　　钱氏根本不在意那些恶言恶语，这么多年，那些难听话她听得多了。
　　不过小奶团子刚刚护着自己的时候，感觉还是很不错的。
　　钱氏摸摸小奶团子的头发，抬起头看向赵村长，眼中带着一丝厌恶。
　　赵村长心里咯噔了一下，赶忙露出笑脸来：“这孩子都道歉了，咱们这事情就算了吧！”
　　唐承看向赵村长，却是摇了摇头：“这可不行，我们村孩子被打伤了好几个，要是不让他们长记性，这事情怕是还得有！”
　　赵村长气得不行，瞪着唐承喊道：“说，你们到底要干什么！”
　　唐承给身后几家人一个眼神，他们纷纷站了出来：“我们要银子，赔偿我们每家一两银子！”
　　钱氏挑眉，看了一眼自家儿子，看来他倒是将自己的话听进去了。
　　唐家村的人团结，是因为穷。
　　人心善变，钱氏可不想将人心养坏了。
　　“你们怎么不去抢！”赵村长气得老牙都疼了，这小子怎么比他那个老爹难缠多了。
　　早知道当初还不如……
　　算了，当年的事情还是不想了。
　　小酥宝看着大人们说话，她不太能听明白，小奶娃忍不住看向了赵家村里面。
　　本t来只是匆匆一看，却不想，这一看，小酥宝就愣住了。
　　只见不远处，好像有什么东西飞奔而来……
　　小酥宝吓得赶忙拉住钱氏的衣服。
　　钱氏觉得小酥宝不对劲，立刻抱着她走到一边去了。
　　“娘，我们回家吧！”小酥宝有些着急，又有些紧张。
　　钱氏也看向小酥宝目光所及的方向，却是什么都没有看出来。
　　她眉头紧锁，心里忍不住有些担忧。
　　“好！”钱氏相信酥宝，她抱起小奶团子看向自家大儿子那边。
　　唐承他们最后要了三两银子，这是给六个孩子的赔偿。
　　钱氏见钱到了手，直接道：“好了，天色不早了，咱们该回家！”
　　赵村长微微松了一口气，他感觉这些人要是再不走，自己就快要被送走了！
　　听到钱氏说要离开，他立刻打起了精神来。
　　“事情都解决了，以后还请赵村长管束一下你们村的孩子，还有……这陷阱，不是只有你们会做的！”最后一句，唐承是看着赵老二说道。
　　赵老二面上没有多少变化，眼神却是带着几分冷意。
　　“什么陷阱，侄子，你在说什么啊！”赵村长夸张的问道，仿佛真的什么都不知道一般。
　　唐承没有跟他废话，下一瞬一拳头捶在赵老二的脸上。
　　等到其他人反应过来的时候，已经晚了，这边赵老二已经被唐承狠狠捶了好几下。
　　唐启几个不等其他人上来，就过去拉偏架了，顺便将赵老二一顿拉踩才将唐承拉回来。
　　“我家孩子要是有个什么闪失，我不管是不是你们做的，都会记到你们身上！”唐承擦了擦嘴角的血迹，眼中带着一股子狠劲儿。
　　钱氏没有说话，但站在唐承身后，便已经代表一切了
　　赵家村的人输得彻彻底底，他们不知道这是怎么回事，想找麻烦的时候，唐家村的壮汉们齐齐站在唐承身后。
　　最后却是只能瞪着眼睛，看着他们离开。
　　然而，就在钱氏他们离开之后，小酥宝趴在唐启的肩膀上往后看，眼中依旧带着一丝惊恐。

第44章 找孩子要紧
　　她紧紧地抓着唐启的肩膀，将唐启都有些抓疼了。
　　“怎么了！”唐启感觉到肩膀上的力度，忍不住看向小奶娃问道。
　　小酥宝死死地咬着嘴唇，她不知道自己应该怎么办！
　　她看看唐启，又看看身后那些人，她咬着嘴唇。
　　眼睛看着身后的村子，她鼓起勇气，看着唐启问道：“二哥哥，如果有很多很多的水跑到他们村子，他们会怎么样？”
　　唐启一愣，不明白小奶团子这在说什么。
　　他回头，看向了赵家村，不知道为什么，看过去的时候，赵家村看着昏沉沉的。
　　他想到了之前小酥宝来了之后发生的事情，突然有些紧张起来。
　　他死死地盯着身后的赵家村，可什么都看不出来。
　　在朝着他们村后面的大山看了去，那里光秃秃的，好像被什么东西啃了一圈一般。
　　唐启眉头紧皱，他爹在的时候，每次都不会让他们将村子周围的树砍掉。
　　每次都要留出来一大半，而且砍过树的地方，必须种上两棵小树。
　　但这赵家村却将他们村子周围的山林砍得差不多了。
　　如果有了山洪，这村子怕是会覆灭……
　　不对……
　　难道是山洪？
　　可是这才春日里，怎么可能有那么大的山洪？
　　唐启惊魂不定，小酥宝的话他可不能当作不知道。
　　之前的种种也证明了小奶团子的与众不同。
　　赵家村不少人不是东西，赵村长他们想要害死他们，可也有无辜之人……
　　唐启一时间也是有些为难，他疾步走到钱氏跟前，拉着了一下钱氏。
　　“娘……”唐启低声喊道。
　　钱氏以为他抱不动小酥宝了，有些嫌弃地看着儿子。
　　白瞎了儿子长得这么高大英俊，却是连个小女娃娃都抱不动……
　　钱氏伸手就要将小酥宝抱过来，却是被唐启拉着朝着一边走了去。
　　“娘，我跟你说个事情……”他不等亲娘说话，立刻便开口说道。
　　“你干嘛呢，还神神秘秘的……”钱氏嘴上说着，却还是跟着儿子朝着一边走了去。
　　刚离的村民有些远，唐启这才说道：“娘，方才酥宝问我如果有很多水跑去他们村子该怎么办！”
　　钱氏脸色一变，立刻抓紧了儿子的手臂，又担心有人听到他们的对话。
　　索性，这边并没有人听见他们的声音。
　　钱氏脸色有些难看。
　　赵家村有好人，也有坏人，还有无辜的孩子……
　　如果只是赵村长一家，她可以狠心不管他们，听天由命！
　　但是还有更多的村民是无辜的……
　　若是他们不知道也就罢了，但知道了，她就算是再狠的心，也做不到完全不管！
　　钱氏眉头紧锁，想了想，突然看向小酥宝。
　　“酥宝乖，你告诉娘，你觉得那水会在什么时辰会来？”钱氏看着小奶娃问道。
　　小酥宝看到钱氏，心里的恐惧淡了几分。
　　可是……
　　她不知道什么时辰会来啊！
　　小奶娃抬起头看看天空，然后努力地想了想：“布吉岛……”
　　她不知道是什么时辰，没有人告诉过自己啊……
　　钱氏眉头紧皱，眼中带着一起愁容。
　　唐承见自家二弟和娘不见了，便追了过来，正好听见小奶团子的话。
　　他走到大步走来，笑着问道：“娘，你们怎么不走了？”
　　他伸手便将小酥宝从自家二弟怀里捞了过去。
　　小酥宝到底是适应了一些，身体虽然有一丢丢僵硬，可比之前好得多了。
　　“我想起了……”
　　小酥宝突然眼睛一亮，看着天空，指着一个位置：“太阳就在那里……”
　　三个人齐齐看了过去，这时候太阳已经距离小酥宝指着的方向不远了，应该是刚刚太阳下山的时候。
　　唐承不知道他们在说什么，忍不住问道：“这还得一个时辰太阳才能下去，你看错了！”
　　钱氏和唐承却是一个激灵。
　　一个时辰，那可没有多久了！
　　母子二人的脸色有些沉重，钱氏看着儿子开口：“老大，你看山里那边的天气是不是不太好，我担心会有大暴雨……”
　　唐承一愣，下意识的看向了怀里的小酥宝……
　　不过母子三人却是默契的没有人说那些。
　　唐承略微沉吟之后，便道：“这件事情不能不管！”
　　钱氏没有说话，眉头却是紧紧皱着的。
　　“但是不是所有的人都值得被救！”唐承继续说道，略微一沉吟便道：“我去骗他们去山里找孩子，让他们帮忙，若是愿意来帮忙的自然会躲过一劫，若是不愿意……”
　　唐承眼中带着一丝冷意：“那是他们的命！”
　　钱氏眼睛一亮，倒是没有拒绝，只跟儿子说好，让他自己小心一些，若是不行，便不要逞能。
　　唐承将小酥宝交给钱氏，目光深深地看了一眼小奶团子。
　　哎，唐家村平静的日子，怕是没有多少了！
　　千年桃树开花，不但是机遇，也是危机！
　　不过，罢了，既然这孩子落到了他们家，他们无论如何也是要护着的！
　　唐承比其他人知道的更多一些，当年他爹可是将很多事情都告诉了还是个孩子的唐承的。
　　唐承脚程快，带着唐启和村里两个汉子直接去找了赵家村。
　　村里其他人则是继续往回走。
　　唐承骗了赵家村的人，说是自己村里孩子人回去的时候，在山里迷路了，想让他们帮着去找找。
　　每年在山上迷路的人不知道有多少，村里人一般都帮忙。
　　不过因为两个村子关系这几年不好，能出来几个人也不一定。
　　“唐村长还能求到我们门上的，倒是……呵呵，我们这忙了一天，累了，就不去了，唐村长有这时间，还是早点去山里找人，省得孩子被狼叼走了……”赵老二阴阳怪气的说道。
　　唐承没有搭理他，依旧每家每户去喊让人。
　　到最后，村口只有二十来个人，其中竟然还有赵老大夫妻和赵三炮……
　　唐承眼神复杂至极，小时候，赵老大和唐承的关系算是不错的，只是……
　　“走，找孩子要紧！”赵老大看了一眼唐承，木讷地说了一句。
　　赵三炮虽然生气瞪了一眼唐承，可到底带着村里几个关系好的，愿意去找人的孩子一起上山去了。
　　“老大，你要是敢去，我就不认你，今儿人家可是才要了咱们那么多银钱，你这就忘记了！”赵村长脸色一沉，语气不善的说道。
　　赵老大脚下一顿，扭头看向自家亲爹。
　　“爹，那些孩子都是命，我……”
　　“放屁，之前他们要咱们银子的时候，怎么没有想过？之前非得要走五十两的时候，怎么没有为咱们想过……”赵村长的脸色很阴沉。
　　赵老大沉默了，看了一眼自己的亲爹，明明以前爹不是这样的。
　　明明以前爹那么好……
　　“爹，那是咱们做得不对，是三炮他们……”赵老大还想说什么，却被赵村长抽了一个耳光。
　　赵老大愣住了，赵三炮冲过来，护在亲爹面前，眼中带着一丝愤恨。
　　他扭头推t了一把亲爹：“要走赶紧走，废什么话！”
　　赵老大踉跄了下，眼中带着一丝说不清的情绪。
　　“小瘪犊子！”赵村长气得牙痒痒，等着赵三炮恨不得上去揍一顿！
　　“村长，不管怎么样，都是乡里乡亲的，再大的矛盾，也得先找到了孩子再说！”一个青年朝着赵村长说道。
　　另外一些人虽然没有说话，但明显是一个意思。
　　赵村长脸色难看得很，冷哼一声，转身回去了。
　　唐承却是没有废话，他朝着打算跟他去找孩子的人说道：“辛苦各位了！”
　　“行了，少说漂亮话，赶紧走，要不是要找孩子，谁愿意搭理你！”那个青年瞪了一眼唐承，他们家孩子之前也是打架的一员。
　　唐承点头，没有再说什么，直接就往上走去。
　　一行人急急忙忙地跟着他上了山，赵村长知道这些事情，咬牙切齿了一番，顿时将这几家人都记上了。
　　尤其是自家老大，一个吃里扒外的东西……
　　只不过，就在他们离开不到半个时辰，村里人才回家打算睡觉的时候，一声巨响传来……

第45章 特大山洪
　　而此刻，和唐承离开的这些人都下意识的回头。
　　即便是他们已经到了山头上，却还是能听到村子方向传来的那声巨响。
　　众人齐齐回头，眼中尽是惊恐之色！
　　这到底是怎么回事？
　　“快，好像是我们的村子！”不知道谁喊了一声，众人顾不得其他，急忙向着村子那边跑了过去。
　　他们所在的位置正好能看到村子方向，站在山崖边上，众人的心脏都跟着提了起来。
　　山洪来了，而最让人心脏骤停的，是那山体竟然随着山洪一起冲了下来。
　　赵家村瞬间被淹没在其中。
　　这山洪来得猛烈，根本不给人一点喘息的机会。
　　“我的老天爷啊！”一个老头儿坐在地上，双眼中全是痛苦，他的儿子不来，还在家里啊！
　　幸好孙子担心自己跟着自己来了，不然……
　　他们实在是不敢想象。
　　唐承心中的骇然不比他们小多少。
　　他们家的小酥宝到底是个什么来头，竟然会有这种本事！
　　他攥紧拳头，心中暗暗觉得，此事定然要叮嘱家里人，万万不能说出去的！
　　小酥宝尽管只来到了他们家几日，但家里的环境却是变了不少。
　　不只是如此，唐承他们也是真的喜欢这个小妹。
　　说是当做闺女也不遑多让的！
　　那是一种说不出来的亲近感觉，仿佛小酥宝，本就应该是他们唐家的。
　　“现在我们怎么办？”赵母呆呆地看着自家方向，整个人都不好了。
　　她本来不来，可是孙子要让自己来的。
　　她不知道为什么，就这么跟着来了，却不想，竟然躲过了一劫……
　　她下意识地看向唐承，突然冲了过去：“唐承，你是唐家村村长，你快想办法，救救我儿子和孙子们吧！”
　　其他人顿时眼前一亮，纷纷看向了唐承，平日里两个村的人打架争吵的多了，所以更加知道唐承其实很有本事的。
　　“求求唐村长了，以前是我们不对，求你大人不记小人过，救一救我们吧！”一个老者就要跪下来。
　　唐承和唐启赶忙将人扶起来。
　　不说其他，就他们愿意上来帮着自己找人，已经算是不错了。
　　他们兄弟不可能让一个老者给他们行礼。
　　其实赵家村的人也知道唐承的厉害，只不过因为赵村长的缘故，两村关系不好。
　　而唐承什么都好，就是运气差了一点……
　　众人的目光凝聚，唐承面上露出一丝无奈。
　　“各位，现在山洪暴发，我们过去也于事无补，再等山洪稍微平静，我们再想办法过去救人！”唐承面上多了几分真诚。
　　赵家村众人悲戚戚然，却是没有丝毫办法，因为唐承说的没错。
　　如今山洪正在爆发之中，他们去了，徒添性命罢了！
　　就在这个时候，钱氏带着小酥宝和唐大宝从远处跑了过来。
　　“找到了，我们家酥宝他们找到了！”钱氏衣服有些脏了，头发都有些凌乱。
　　看到赵家村的人，先装作一愣，随即才问道：“这是怎么了？”
　　唐承便三言两语地解释了下。
　　钱氏面色凝重，跟着众人看了下去，这会儿天色已经暗了一些，众人想要看清楚远处的情况有些艰难。
　　何况山洪之下，更加难看清。
　　“我看，不如先让他们在咱们村外面暂时住下，这事情老大你还得去县衙里禀告一声！”钱氏在一旁认真说道。
　　小酥宝看着赵家村里的人，最后却是将目光落在赵三炮的身上，他怎么会来？
　　娘不是说，是找村里人来找自己这些孩子的么？
　　小奶团子不明白这是为什么，忍不住多看了一眼赵三炮。
　　却见赵三炮回过头来，瞪了一眼小酥宝，随后才收回了视线，站在瑟瑟发抖的赵母身前。
　　赵母看到钱氏的时候，就吓得不敢动弹，生怕钱氏过来再揍自己。
　　唐承将这些人安顿在村口的麦场，若是在唐家村有亲戚的，可以投奔，但人家也得同意才行。
　　剩下的人，唐承就让他们就起火堆取暖。
　　唐家村本来就穷，吃得自己都不够，根本不可能匀出来。
　　所以若是谁想弄些吃的，直接去山里挖野菜，或者抓点野物都行。
　　实在不行，手头有银子的便去唐家村买了一些吃食。
　　唐承将家里的陶锅借了个出来，便没有管他们了，直接赶着牛车去县城里去了。
　　小酥宝却是不知这些事情，她躺在炕上，缩在钱氏的怀里睡着了。
　　可能是白日里真吓着了，小奶团子晚上一直做噩梦，到后半夜才好了一些。
　　而唐承跑去县衙的时候，已经关了城门。
　　索性，那看门的人认识唐承，一听说山洪暴发，顿时跑去通报县令去了。
　　福林刚刚审完红鬼，怎么都没有想到这些土匪竟然将主意打到了自己这小县城里了。
　　他又是害怕，又是气愤，直接将此事通知给了林县尉那边。
　　依靠自己手里的几十个衙役可不能受得住这里的。
　　他刚喝了一口茶，打算等会儿去处理公文，然后睡觉，却不想，门口传来衙役的急报。
　　“报，县太爷，东边的赵家村发生了特大山洪！”衙役一边跑，一边喊道。
　　福林一口茶水瞬间喷了出来。
　　他顾不得其他，急忙就往外跑了去。
　　“快，纠集衙役和闲帮，去赵家村！”福林又让人准备了一些粮食，一起运过去。
　　一出来，便看到了大门口的唐承，他顿时一愣。
　　近几日发生的事情几乎都能瞧见唐家的人，这让福林一时间不知道应该说这些人运气好，还是倒霉了。
　　“唐承参见县太爷！”唐承抱拳行礼。
　　“好了，不必多礼，赶路要紧，我就坐你的牛车，你顺便告诉本官这到底是怎么回事！”
　　县令他们这边去赈灾救援，唐家村这边的人也没有闲着。
　　村里不少人听说这事情之后，都纷纷准备上了绳子，和一些救援的东西。
　　只等着山洪稍微平缓下来。
　　小酥宝睡了一觉，天都快亮了。
　　钱氏不在，她一开始有些紧张，不过很快就好多了，乖乖给自己穿上衣服鞋子，顺便将毛躁的头发胡乱地扎在一起。
　　小奶娃一出门，就看到一抹身影从家门口一闪而过，好像有点熟悉……
　　她刚抬脚，就又收了回来，直接跑去厨房里了。
　　王秀儿正在忙着做饭，看到小酥宝的身影，立刻喊道：“闺女……啊……不是，是妹妹，快来，娘……二嫂和大嫂一起给你做了好吃的葱花饼，你快尝尝！”
　　其实这都是大嫂做的，她就帮忙烧火，还差点弄出火灾来。
　　小酥宝眼睛一亮，迈着小短腿急匆匆地跑了过来。
　　和之前相比，她今儿已经好了不少，看到王秀儿和孙翠花在家里，立刻乖乖巧巧地说道：“大嫂好，二嫂好！”
　　“小酥宝来，大嫂给你扎头发！”孙翠花心里担忧一夜未归的男人，可看到小酥宝，莫名地就有些安心。
　　娘说得对，小酥宝就是他们家的福星，有了酥宝，他们的日子肯定会越来越好的！
　　小酥宝不知道大嫂的想法，她这会儿看着葱花饼，吞了吞口水。
　　她还是第一次吃呢，也不知道好不好吃……
　　“你快吃，这饼子热着吃才好呢！”王秀儿拿着一小块递给小奶团子，眼中全是笑意。
　　小酥宝小心地接过来，奶呼呼的声音道：“谢谢二嫂。”
　　王秀儿顿时就开心了，正在这个时候，门口突然冲进来一个身影。

第46章 我有病的话，你们会不会嫌弃我
　　“我的好朋友，你想我没有！”福满多冲进来，脸上带着一丝兴奋之色。
　　小酥宝一愣，倒是没有想到竟然是她。
　　她就说自己之前怎么看着那个身影有些熟悉了。
　　小奶团子看看手里的葱花饼，又看了一眼福满多，问道：“你要不要吃饼，我把我的分你一半！”
　　福满多立刻点点头，面上还露出一丝兴奋的表情来。
　　随后又t有些不好意思，她看到孙翠花和王秀儿两个，憨憨地挠了挠头。
　　胖乎乎的小人儿还是很有礼貌的：“两位嫂子好，我可以找小酥宝出去玩么？”
　　孙翠花不等王秀儿说话，便有些紧张地说道：“福小姐您是和县令一起来的么？”
　　福满多眨巴了下眼睛，有些心虚地左右看了看。
　　爹可不让自己来呢，但她待在家里无聊，那些个庶弟庶妹非得缠着自己，她觉得太无聊了。
　　这才带着护卫们偷偷跑出来的。
　　“咳咳，我陪着我的爹赈灾来的，他已经去了赵家村那边，我过来这边看看！”福满多也不全是假话，因为她是跟着粮队一起来的。
　　孙翠花赶忙问道：“那不知小姐可见过我家相公？”
　　唐承出去了一个晚上了，依旧不见回来，她心里自然担忧。
　　但身为村长，他又不能不做，孙翠花也是有些无奈。
　　福满多摇了摇头，她是真没有见过。
　　“没有，不过我爹肯定会保护好唐家大哥的，唐嫂子放心好了！”福满多拍着胸脯说道。
　　孙翠花点点头，眼神里还是有些担忧的。
　　“好了大嫂，你放心好了，就咱们家这倒霉催的，就算是站在那里都会倒霉，大哥肯定不会有事情的！”王秀儿拍了下孙翠花的肩膀，语无伦次地开解了一句。
　　孙翠花这下更担心了，毕竟，唐家的人真的很倒霉的啊！
　　小酥宝揣了揣小手，看看孙翠花，又看看王秀儿。
　　小奶团子深吸一口气，奶呼呼地说道：“大哥哥没事的，大嫂不担心！”
　　孙翠花一愣，随后想起昨夜婆婆的话，眼睛一亮，也是来了精神。
　　既然他们家小酥宝说没有事，自家相公肯定不会有事情的。
　　“看吧，我就说没事！”王秀儿憨憨地说了句。
　　索性孙翠花已经习惯了王秀儿这样子，倒是也不生气，她看了一眼外面，正好看到唐大宝过来。
　　小酥宝和福满多两个小闺女肯定不能自己出去玩的。
　　“大宝，你来得正好，福姑娘来咱们家玩，你等下带着你小姑姑和福姑娘一起在村子里转转去！”
　　孙翠花说完，又看向福满多和小酥宝，她对两人道：“咱们村子附近倒是没有什么，不过这几日人多了一些，你们切小心一些便是！”
　　唐大宝一愣，立刻看向一旁，果然看到了胖乎乎的福满多！
　　顿时，唐大宝就有点皱眉。
　　这个小胖妞怎么又来他们家了？
　　算了，看在小酥宝的面子上，自己就带他们出去逛一逛好了！
　　唐大宝拉着小酥宝的手，犹豫了一下，伸手就要拉住福满多的手，却是被小姑娘一巴掌打飞了。
　　唐大宝疼得龇牙咧嘴，顿时没好气地瞪了一眼福满多。
　　果然，还是自家的小姑姑好，瞧瞧福满多，多凶残。
　　“小姑姑，你想去哪里玩？”唐大宝气得不搭理福满多，扭头看着小酥宝问道。
　　小酥宝见两人吵架，小奶团子有点着急，左看看，右看看，不知道怎么办了！
　　然后，小奶娃拉着两人的手交叠在一起。
　　福满多本来就因为打了人家一下，不好意思呢，被小酥宝这么拉着压上去，她顺手就抓着那只手一拧……
　　然后又将唐大宝的手差点拧得断掉……
　　“啊……疼……你给我松开！”唐大宝急乎乎地喊道。
　　小酥宝也着急了，赶忙抓住了福满多的手，将唐大宝救出来。
　　“你是不是有病啊！”唐大宝气呼呼地瞪着福满多，本来挺好看的小脸都有些狰狞了。
　　他感觉自己的手腕都快要断了。
　　福满多脸色微变，顿时有些紧张地抓紧了自己的衣服。
　　难道唐大宝也知道自己有病了！
　　怎么办？
　　万一自己刚刚认识的好朋友和其他人一样讨厌自己了怎么办？
　　她看着小酥宝想解释，可一时间又不知道怎么解释。
　　她是有病！
　　就是不能碰到男孩子的皮肤，如果碰了男孩子的皮肤，会全身起红疹子……
　　“好朋友，我……”
　　她鼓起勇气看向小酥宝，小脸都有些紧张起来，她真不知道怎么说，可是手却已经被小酥宝拉着了。
　　小酥宝的手很瘦，摸起来没有多少肉，但却十分有力量。
　　小奶团子将两人的手拉着，这次没有放在一起。
　　“福姐姐不怕，大宝侄子不是坏人，他拉着你是担心你走丢了。”
　　小酥宝哄了下福满多，又看向自家大侄子。
　　大侄子的手有点红了，她抓着大侄子的手放在嘴边：“大宝侄子不要生气，都是我错了，不应该拉着你们的手放在一起，我给你呼呼，呼呼就不痛痛了！”
　　唐大宝抿着唇，瞪了一眼小胖妞福满多，但想到姑姑的话，就哼了一声，没有说什么了。
　　福满多松了口气，犹豫了一下看着两人。
　　她想要好朋友，也不想欺骗自己的好朋友……
　　“大宝侄子对不起！”福满多看向唐大宝，低头认真地说道。
　　这倒是让唐大宝有点不好意思起来，他到底是男孩子来的。
　　而福满多又深吸了一口气，看向小酥宝忐忑的问道：“好朋友，我……我有病的话，你……你们会不会嫌弃我！”
　　她胖乎乎的小脸上难得出现了一丝紧张。
　　她偷偷看了一眼小酥宝，又看了一眼唐大宝。
　　唐大宝听到这话，愣了一下，下意识问道：“啥病？”
　　这么胖，还能生病？
　　他心里疑惑，一旁的小酥宝也忍不住看向了自己第一个朋友，心里跟着紧张起来。
　　小奶团子的呼吸都轻了几分，眼中全是担忧。
　　看到两人的目光，福满多深吸一口气，然后闭上眼睛。
　　“我不能碰到男孩子，碰到男孩子就会起疹子！”她的声音挺大的，惹得王秀儿和孙翠花都看了出来。
　　院子里瞬间安静了几分。
　　小酥宝瞪圆了眼睛，还是第一次知道这个病呢。
　　“不怕，没事的，你的病肯定会好的！”

第47章 其他人找不到，会不开心呢
　　一旁的唐大宝也是一愣，看看自己的手，再看看福满多的手。
　　刚刚自己确定自己抓到了福满多的手啊，但是，好像没有起红疹啊！
　　“可是，你现在没起红疹子啊，会不会好了？”唐大宝倒是没有想过小姑娘会说谎，只是有些疑惑地问道。
　　小酥宝一听，顿时眼睛一亮，小手小心抓着福满多的手看了起来。
　　白白的，嫩嫩的，肉乎乎的，一点痕迹都没有啊！
　　小酥宝脸颊微红，有些开心地说道：“你看，真的没有红！”
　　福满多一愣，一只眼睛睁着，一只眼睛闭着，小心翼翼地看了一眼自己的手。
　　下一瞬顿时瞪圆了眼睛，她伸出小手，仔仔细细地看了一眼。
　　果然，一点红点都没有！
　　她激动地抓住了唐大宝的手，捏了又捏，然后再看自己的手！
　　依旧没有红疹子！
　　难道自己的病好了！
　　福满多兴奋得不得了，抱着小酥宝蹦了起来。
　　小酥宝被她抱得有点紧，可见福满多这么开心，小奶团子也觉得开心起来。
　　三个人开开心心地跑去外面玩耍去了。
　　“我带你们去看千年老桃树吧！”唐大宝想了想，朝着他们说道。
　　这桃树千年不开花，可自打开了花，就一直开着，好像不会凋谢一般。
　　唐家村村口此刻却是聚集了不少人，自然都是赵家村的人了。
　　三个孩子出来的时候，便看到了赵家村幸存的那些人正在排队领吃食呢。
　　正好就在那颗大桃树下。
　　小酥宝他们过来的时候，顿时便被人瞧见了。
　　赵三炮深深看了一眼他们，瞬间收回了视线。
　　他将自己碗里的饭给赵母倒了一些，赵母因为担心家里，才一夜，满头都是白发。
　　不只是她，赵家村剩下的几个人没有几个不是顶着黑眼圈，头发突然变白的。
　　偌大的一个赵家村，一二百户人家，到如今只剩下他们了啊！
　　被洪水淹没的都是他们的亲人和邻里。
　　小酥宝脸上的笑容收敛了起来，她抿了抿唇，想起了自己那个恐怖的梦！
　　明明自己从小就能看见，明明应该已经习惯了，可小奶娃还是会觉得难过。
　　“大人，我们吃饱了，能过去救人了吗？”一个男人头发半白，眼中带着几分渴望。
　　衙役也觉得他们可怜，便道：“昨夜咱们老爷带着兄弟们都过去了，你们若是想帮忙，现在去也可以的！”
　　听到这话，那人赶忙道谢，快速地吃完了碗里的粥。
　　剩下的人没有一个墨迹的，吃了东西，纷纷便要离开。
　　这时候，唐家村的人也都出来了，他们的手上拿着绳子，还有几个竹筏。
　　看到他们拿着东西出来，原本已经有些麻木的赵家村众人瞬间瞪圆了眼睛。
　　“谢谢……”赵老大站出来，朝着唐杉躬身。
　　“行了，先去救人吧！”唐杉有些不自在的说了一句，大哥说这种时候他们村不能不管。
　　不然以后他们遇难了，其他村也不会管的。
　　小酥宝他们三个站在桃树下面听到那些话，三个孩子的眼神都变了变。
　　“t我们可以一起去吗？”小酥宝忍不住看向三哥问道。
　　唐杉摇摇头，认真道：“山洪太厉害了一些，你们年纪太小，还是不要过去了，不然掉下去，捞都捞不起来！”
　　小酥宝低着头，耳朵都耷拉了下来，看着分外可怜的模样。
　　唐杉看着小酥宝这模样，有点不忍心。
　　一旁的唐大宝忍不住说道：“我们也可以帮忙端茶递水的，绝对不去危险的地方，三叔，就带着我们一起过去吧！”
　　“就是，我们也能帮忙的！”不知道什么时候，唐家村不少孩子都冒了出来，站在不远处。
　　钱氏听说这事情，最后想了想，索性，让十岁以上的孩子也可以跟着去，不过再小的就不行了。
　　小酥宝他们几个自然不能去的。
　　但不能去，几个人也能帮忙，这时候山里有着不少的野菜，挖回来做成菜饼，给搜救的人送去。
　　福满多是第一次上山挖野菜，跟着小酥宝的身后，看着哪里都觉得好奇。
　　到了山上，小孩子们纷纷散开。
　　小酥宝和福满多都不认识野菜，两人跟在唐大宝和唐二宝的身后。
　　唐大宝拿着小锄头，将小背篓放下来。
　　他指着一个野草道：“这叫荠菜，和肉搅拌在一起包饺子特别好吃！”
　　“也可以凉拌着吃，炒着吃……”
　　小酥宝暗暗记下，仔细看了一眼荠菜的模样，就拿着自己的小铲子在一旁开始挖。
　　她学得很快，几乎唐大宝每次说一个，小奶娃都会记住一个。
　　而福满多也不遑多让，一开始两个人还会挖错，可慢慢地，两个小姑娘却是干得得心应手了起来。
　　小酥宝撅着小屁股，哼哧哼哧忙个不停。
　　突然她的手好像摸到了什么，小奶娃将草拨开，顿时看到了一窝青色的野鸡蛋。
　　小酥宝眼睛都亮了，张嘴就要喊，但一下子被福满多捂住了嘴巴！
　　“嘘，不能喊，我们自己悄悄装着就好！”福满多低声在小酥宝耳边说道。
　　小酥宝一愣，抬起头，看向福满多。
　　福满多贼兮兮地说道：“你看，我们找到了野鸡蛋，其他人找不到，会不开心呢！”
　　“要是他们不开心了，对他们不好是不是？”
　　小酥宝一愣，有点不是很明白，不过想了想，又觉得福满多说得很有道理。
　　果断点了点头。
　　“嗯嗯，我知道了！”小酥宝将这些鸡蛋小心地放到了背篓里面。
　　她仔细数了数，总共十个鸡蛋呢，回家可以给娘，还有哥哥们，还有嫂嫂们，还有大侄子们吃了。
　　想到大家吃鸡蛋的模样，小酥宝又有些开心了起来。
　　她又挖了一些野菜放在上面，将鸡蛋盖住，这才安心！
　　嗯，不能让其他挖野菜的小伙伴不开心！
　　小酥宝开开心心地继续挖野菜去了。
　　只不过才挖了两下，她就看到前面有东西在动。
　　小酥宝吓了一跳，紧接着就看到一直灰扑扑的影子，不等她反应过来，那影子猛地撞到了她怀里。

第48章 兔子把我抓了！
　　小奶团子什么时候见识过这种事，顿时吓得双手抱紧，不敢动弹。
　　一旁的福满多赶忙冲了过来。
　　“酥宝，你怎么样？没事吧！”福满多紧张地看着小酥宝，毕竟这可是第一个不嫌弃自己的小伙伴呢！
　　小酥宝不敢动，吓得眼泪都要掉下来了。
　　她刚刚真的什么都没有做啊！
　　小奶团子也不敢松手，又不敢睁开眼睛看。
　　一时间吓得一动不敢动的。
　　福满多看到小奶团子怀里的东西，顿时就愣住了。
　　眼神里有些羡慕，又觉得小奶娃这害怕的模样有些好笑。
　　她伸手拍拍小酥宝的肩膀，笑着说道：“没事了，只是一只小兔子，小酥宝不怕！”
　　小酥宝一愣，小心翼翼地睁开了眼睛，正好对上一双红彤彤的眼睛，身上是雪白的，但脖子上却是挂着一圈黑色。
　　最前面还有一撮黑毛，看起来好像带了一个黑色铃铛。
　　看起来倒是可可爱爱的，小酥宝低着头，仔细看了一眼，觉得这兔子还蛮可爱的呢。
　　“福姐姐，这是真的小兔兔啊！”小酥宝有些兴奋地仰起头，小奶团子还是第一次抱着这么可爱的兔子呢。
　　她属兔的，也最喜欢小兔兔的，兰家以前有个兽园，里面就养了不少的兔兔，不过其他人都能去，只有她没有去过。
　　只远远地跟在兰家哥哥姐姐的身后看过一眼。
　　这么好看的兔子，她更是第一次看见呢。
　　小酥宝忍不住伸手摸了摸，小兔子也乖乖地让她摸，根本没有想过逃跑。
　　福满多看着小奶团子，又看看小兔子，这一幕不知道怎么的，就十分的和谐呢！
　　福满多走过来，看着一眼，忍不住吞了吞口水。
　　“葱爆兔肉，香辣兔头，五香兔腿……”她嘴里嘀嘀咕咕地念叨，吓得兔子一个激灵，脑袋朝着小酥宝的怀里钻了过去。
　　小酥宝被碰到了痒痒肉，顿时笑得眉眼弯弯。
　　她伸出小手按在小兔兔的脑袋上，小奶音软乎乎地说道：“你这么可爱就叫你小铃铛好不好？”
　　小兔子似乎是能听懂她的话一般，将脑袋又从她怀里拔了出来。
　　那三瓣嘴朝着福满多动了动，不知道是不是在骂街……
　　反正看着挺萌的……
　　福满多叹了口气，兔子肉又没了啊！
　　罢了，等会儿让小脑斧帮自己抓几只兔子回来好了。
　　福满多这么一想，又开心了起来。
　　唐大宝本来就站得不远，听到他们的声音，便小跑了过来。
　　“怎么了？可是……”遇到什么危险几个字还没有来得及说出口，就看到了小酥宝怀里的小兔子。
　　这小兔子长得可真好看。
　　“兔子把我抓了！”小酥宝下意识地说道。
　　说完又觉得哪里怪怪的……
　　算了不想了，小奶团子满脸都是笑容，比刚来的时候，多了几分生气。
　　唐大宝不由得笑了笑，挠了挠头，朝着小奶团子说道：“嗯，那你们就和兔子玩，我再去挖一些野菜，等会儿回去让我娘给咱们做野菜饼子！”
　　小酥宝一听，顿时就不玩兔子了，小奶娃将兔子丢开……
　　就这么丢开了……
　　然而，唐大宝和福满多都以为那兔子会迅速逃走的，但小兔子却是亦步亦趋地跟着小奶团子。
　　那模样简直不要太可爱了。
　　小酥宝可不知道，她拿着小铲子，撅着小屁股哼哧哼哧地开始挖野菜。
　　那小兔子就追在她脚边。
　　唐大宝忍不住想起去县城里的时候，似乎这些小动物都很喜欢自家小姑姑呢！
　　毕竟是孩子，也想不了那么多，跟着小奶娃一起开始挖。
　　另外一边，唐承和福林他们已经开始了救助工作，只不过山洪来得太过迅猛，而且山体滑坡，几乎将整个赵家村都掩埋了！
　　不少的人都被冲到了下游去，但更多的人还是死了！
　　福林嘴角抽搐，脸色十分不好！
　　他好不容易积攒一点功绩，这是又要泡汤了……
　　心里烦闷不已，连吃饭都没有心情了。
　　还好，唐承算是个人才，之前阴差阳错的救了一些人，不然，自己估计会更惨！
　　他们的帐篷搭在稍微高一些的山地里，他正在写奏折。
　　“大人，急报！”就在这个时候，一个衙役急匆匆地跑了进来。
　　福林放下手中的毛笔看向来人。
　　“说，怎么回事？”福林看向衙役。
　　衙役不敢停顿，赶紧开口：“回大人，我们之前打捞上来的尸体中，发现了红鬼山匪的人！”
　　福林一愣，瞬间瞪圆了眼睛，身子都站直了几分！
　　山匪！
　　如果是普通百姓死了，那是大事情，但是若是山匪，这可指不定就是天大的功绩啊！
　　福林的心都跟着一蹦一蹦，赶忙和衙役一起出来了。
　　唐承正在盯着地上的尸体，眼中带着一丝冷意。
　　“这就是山匪的尸体？”福林赶紧过来，盯着那地上的尸体问道。
　　“草民见过大人！”唐承躬身行礼。
　　“不必多礼，快，说说，这人是怎么回事？”福林凑过来，眼中带着几分紧张和激动。
　　唐承让开了一个位置，快速地将已经泡得有些发胀的尸体露了出来。
　　人脸已经不是很好辨认了，但是他胸膛上却是刺着一个偌大的红色鬼头。
　　福林也不嫌弃，仔细看了一眼。
　　果然，就是鬼头，和自己抓到的那个红鬼身上的鬼头一模一样！
　　他的眼睛顿时明亮了几分，一个晚上的阴霾都散去了不少。
　　“总共发现多少个红鬼刺青？”福林立刻问道。
　　这唐家的人可真是自己的福星啊！
　　如果不是因为赵家村可能死了不少人，他怕是都快要笑出来了。
　　唐承的心里也是有些胆战心惊，因为赵家村的人里面，他竟然发现了将近十个带着红鬼刺青的人。
　　这些人大部分他还都认识，难道这赵家村已经成了土匪村？
　　心中如此一想，他也是忍不住有些凝重起来。
　　两个村好歹相邻这么多年呢，而且双方也都有通婚，近几年少了一些，但上一辈还是有不少人的。
　　“好，去t，将赵家村剩下的人抓起来，身上但凡有红鬼刺青之人，严加审问！”福林立刻说道。

第49章 大宝侄子，你快和福姐姐走
　　唐承一听，却是脸色微变。
　　但他没有资格阻拦，也不会去阻拦。
　　赵家村剩下的人如今还在唐家村外呢，若是出了什么事情……
　　唐承的心脏突然跟着提了起来。
　　他不想将人想得那么坏，可是万一那些人真的是山匪，若是他们之中还有余党怎么办？
　　唐承恨不得赶紧回去，眼中全是紧张和担忧之色。
　　福林还没有反应过来，就听到师爷的声音传来。
　　“大人，大小姐偷偷跟运粮的队伍来了，如今在唐家村呢！”师爷的脸色有些不好。
　　别看福林有着好几个庶子庶女，可对嫡女那是不掺假的好。
　　听说这件事情，福林整个人都麻了！
　　“满满怎么会来，你们干什么吃的，竟然带着她来了，知不知道这是什么地方，知不知道最近山匪横行，你们……”福林骂了两句，心里着急的不行。
　　直接骑上一匹马冲了出去。
　　唐承心里更是着急，他赶忙看向一旁的师爷道：“不知师爷可还有多余的马匹，县令对村子不熟，由我带着更好一些！”
　　师爷看了一眼唐承，心里怎么会不知道他的小九九，不过，这种时候倒是没有卡着他，直接点点头。
　　“坤子，将你的马给唐村长！”师爷看向一个衙役说道。
　　衙役点点头，没有说话，带着唐承去骑马。
　　这边的事情有师爷呢，不过师爷也没有只让唐承一个过去，又叫了十个衙役和四十多个闲帮。
　　让他们跟着唐承一起去唐家村。
　　而此刻，小酥宝三人却是没有发现危机的到来。
　　他们挖着挖着，不知不觉便朝着山里挖了过去。
　　小背篓早就装满了，地上都放了好几堆的野菜。
　　小酥宝突然眼睛一亮，看到了很多自己认识的菜菜。
　　这个菜之前哑婆婆便种过的，她开心地朝着唐大宝喊道：“大宝侄子，你看看这个是不是可以吃？”
　　福满多更是好奇，确切地说，她对什么都好奇。
　　小酥宝因为惦记着挖野菜，要减轻家里养自己的负担，倒是一直勤勤恳恳的干活。
　　可福满多早就不耐烦了，一会儿戳一下蚂蚁窝，一会儿挖个东南西北虫……
　　反正没有见过的东西都要捣鼓一下。
　　也是玩得不亦乐乎，唐大宝一开始还说了两句，不过到最后就懒得说了。
　　这会儿听到小酥宝的话，两个人都凑了过来。
　　“这个啊，咱们这边叫猫儿菜，软软滑滑的，还挺好吃的，小姑姑你喜欢的话，我给你挖回去种着！”
　　小酥宝立刻来了精神，眨巴着大眼睛，搓搓手，有点小激动的看着唐大宝。
　　“真的可以吗？”
　　以前她喜欢花，可是哥哥姐姐们宁愿把花折断也不给自己看。
　　她喜欢养鸡鸭，小侄子更是把鸡鸭踩死了，他们说自己是克星，是小扫把星。
　　小酥宝不明白，明明折断了花的是他们，踩死鸡鸭的也是他们啊！
　　可是没关系，她现在有娘，有大宝侄子了……
　　唐大宝不知道小酥宝在想什么，却是笑着点了点头。
　　“当然可以了，小姑姑喜欢什么植物，我都帮你挖回去，我们种在小菜园里就行！”
　　唐大宝说着，拿出了自己的小锄头来。
　　小酥宝正要说话，突然看到了一个身影。
　　小酥宝脸色一变，立刻拉着大侄子和自己的新朋友躲开了。
　　唐大宝两人被拉得猛地撞到了一起。
　　“你们干什么！”小酥宝很害怕，身体都在颤抖，但还是站在好朋友和大侄子的前面，警惕的看着面前的两个人。
　　两人是一男一女，小酥宝认识他们，都是昨天和他们一起回来的赵家村的人。
　　那个男人的目光落在福满多的身上，最后语气不善的道：“识相的你们乖乖过来，让我们绑了，不然，别怪我们不客气！”
　　小酥宝咬着唇，眼中全是焦急之色。
　　她的此刻无比希望自己的能力能够更强大一点，这样就不会刚刚才发现危机。
　　小奶团子咬着唇，突然抓起地上的背篓和锄头朝着两人砸了过去。
　　她的准头极好，小锄头砸在男人的头上，筐子直接罩住了女人的脑袋。
　　“跑！”小酥宝拉着两个人的手，小腿在前面狂奔起来。
　　福满多一开始还有些害怕，不过紧接着却是有点小感动了起来！
　　自己的好朋友真的好，关键时候都不忘记自己。
　　“酥宝，以后你就是我最最最好的朋友了！”福满多抓紧了酥宝的手说道。
　　小酥宝没有说话，死死地咬着下嘴唇，眼睛里全是焦急之色。
　　怎么办！
　　她要怎么办才能救大宝侄子和好朋友！
　　小脑瓜子能想到的东西实在不多。
　　她心里着急，脚下却是跑得更快了。
　　这两人之前便跟着福满多他们三个了，福满多是福林的闺女，他们这些人自然知道的。
　　所以无论如何都不能放过她！
　　救出他们老大就靠着福满多了！
　　“野丫头，等我抓到了你，看我怎么收拾你！”男人凶残的嘶吼，一点不像一个普通村民应该有的表情。
　　“大脑斧……”福满多听到身后两人的声音，不由得朝着周围喊了一声。
　　可是大脑斧却是不在。
　　她突然想起了，刚刚自己想吃野鸡，让大脑斧抓野鸡去了……
　　这可怎么办？
　　三个小人儿到底是腿短人小，哪里能跑得过这一男一女。
　　小酥宝焦急不已，心里暗暗希望那能力的到来，让自己看到应该怎么逃走。
　　然而，这一次无论她怎么祈求，都没有一点作用！
　　眼看着双方的距离越来越近，越来越近。
　　小酥宝甚至都能感觉到身后传来的恶风……
　　“大宝侄子，你快和福姐姐走……”小酥宝突然站立，推开两人，自己抓起地上两块石头砸了过去。
　　唐大宝一把将福满多抱住，扭头，看到那瘦弱的身影挡在自己面前。
　　他的心跟着便是一紧。
　　两个赵家村的男女满脸狞笑地冲了上来，他们被小酥宝的石头砸了两下。
　　脸上都是血迹，仿佛是从地狱来的恶鬼一般。
　　“小贱人，我要捏死你！”女人嘶吼着，伸手就要抓住小酥宝的脖子……

第50章 福姐姐，你的病好了啊
　　小酥宝想要躲开，但奈何女人冲过来的太快，她身后就是大宝侄子和自己唯一的好朋友。
　　小奶团子很害怕，却依旧站在他们面前。
　　“快走，你们快走，小酥宝快撑不住了……”小奶团子眼泪都掉出来了。
　　呜呜，她会不会被打死？
　　打死了可以变成星星吗？
　　可以不可以去陪娘亲？
　　小酥宝心里在胡思乱想，可身体却是本能地躲开了女人的手。
　　她吓得瞪圆了眼睛，小手手开始胡乱地回击。
　　不知道是因为运气好，还是怎么的，每次小酥宝都可以准确地打中女人，而女人却只能被动挨打！
　　Duang Duang
　　女人还没有反应过来，脑门上又被攻击了两下，整个人都不好了。
　　“死……”她刚张嘴想要咒骂两句，却是突然感觉到一丝不对劲，低头，她竟然看到了漫山遍野的小兔子！
　　“叽叽叽……”一个脖子上带着黑色围脖的小兔子站在最前面。
　　然后，那些兔子竟然朝着男人和女人冲了过来。
　　小酥宝蒙了，眨巴了两下眼睛，这一下差点被女人就给抓到了。
　　幸好被唐大宝和福满多拉着往后倒退了一步。
　　明明平日里十分乖巧的兔子，这会儿却是将两个人围攻了起来。
　　“快跑！”唐大宝到底年纪大一点，虽然觉得眼前这一幕诡异，但还是反应最快。
　　他顺手拉起两个小姑娘就跑，至于方向什么的，这会儿真心管不过来了！
　　小铃铛赶忙追在三个小娃娃身后，三个小娃娃完全不知道身后还跟着一个小跟班。
　　他们跑着跑着，就迷路了！
　　此刻已经将近下午了，距离天黑没有多少时间。
　　唐大宝脸上带着几分着急之色，可是周围一切都是陌生的。
　　才初春，若是三人找不到睡觉的地方，肯定会生病的。
　　唐大宝往后看了一眼，确定身后没有人跟过来，他微微松了一口气。
　　不过到了深山里也很危险，唐大宝忍不住眉头紧皱，小脸上带着一丝紧张之色。
　　“我们现在先找个地方准备过夜，不然晚上会很危险！”他们这山里面可是有不少的狼群和熊瞎子还有野猪什么的。
　　小酥宝第一次进山里过夜，心里不由得紧张起来，她拉着唐大宝的衣角，眼睛左右看了看。
　　倒是福满多，没有害怕，反而带着几分兴奋。
　　侠女都会遇到危险人，然后随便找个山洞，然后看到武林秘籍，然功成名就……
　　就在她胡思乱想的时候，唐大宝已经拉着小酥宝继续朝着周围寻找起了睡觉的地方。
　　“福姐姐，你的笑容好……”小酥宝眉头紧皱，想不出一个形容词来。
　　“猥琐……”一旁的唐大宝下意识t的说道。
　　随后，就看到一抹身影冲了过来，顿时将他给扑倒了！
　　“你说谁猥琐，我是小仙女，福女侠！”福满多冲过来，压在唐大宝的身上，恶狠狠的喊道。
　　小酥宝站在一旁，一时间不知道应该担心谁了。
　　不过因为两人闹腾了这一下，三个人心中的惧怕倒是少了不少。
　　小酥宝刚伸出手想将两个人拉起来，突然，一个带着黑围脖的兔子跳到了她怀里。
　　“小铃铛！”小酥宝顿时眼睛一亮，看向小铃铛的目光里都是感谢。
　　要不是兔子大军，她感觉自己真会被那个女人掐死的吧！
　　就跟大伯母掐死自己养的那条小狗狗一样的吧！
　　“叽叽叽叽！”小铃铛在小酥宝的怀里蹭了蹭，找了一个舒服的姿势趴着。
　　小酥宝索性就将小铃铛抱在怀里了。
　　看着两人打架！
　　突然，小奶团子眨巴着大眼睛，看着福满多奶声奶气地说道：“咦，福姐姐，你的病好了啊！”
　　福满多和被压着打的唐大宝都是一愣。
　　唐大宝下意识地捏了一下福满多的脸蛋……
　　然后福满多脸上好好的，根本没有什么变化。
　　也没有出疹子啊！
　　福满多顿时眼睛一亮，回手在唐大宝的脸上各种揉搓。
　　感觉揉搓或许不够，顿时又开始各种捏！
　　唐大宝气得想板着脸去，可此刻他的两个脸蛋上被福满多那满是肉肉的手捏着。
　　根本板不起来啊！
　　“福姐姐，不要欺负我大宝侄子，我们现在赶紧找地方躲起来，万一有狼怎么办！”小奶团子说完，赶紧捂住了嘴。
　　又担心地左右看了一眼，她的乌鸦嘴一直都很灵的……
　　“啊呜……”
　　似乎是为了证明小酥宝的能力，就在这个时候，突然传来了一声狼嚎。
　　三小娃娃齐齐一僵，唐大宝也不顾得福满多是女孩子了，直接从地上爬起来，顺势将她压在草丛里，顺手又将小酥宝抓了过来。
　　三个人躲在草丛里话都气都不敢喘一声。
　　小酥宝紧张极了，两只小手死死地捂住了自己的嘴巴，感觉气都喘不上来了。
　　她怀里的小兔子突然跳了下去，紧接着消失不见了。
　　小酥宝有些着急，小奶团子可是将小铃铛当做自己的救命兔子呢！
　　唐大宝死死地拉着小酥宝，朝着她摇摇头。
　　小奶团子很难过，但还是乖乖站在大宝侄子身后。
　　就在这个时候，小兔子却是带着自己的兄弟姐妹将狼群引去了另外一边。
　　小酥宝他们自然是不知道的，不过半天没有见狼群，天色也更不好了，几个人顿时不敢停留了。
　　唐大宝知道自己运气不好，于是看了看两个小姑娘。
　　最后还是看向小酥宝：“小姑姑，你给我们找一个方向，我们先找地方躲起来好不好！”
　　小酥宝心情低落，她不时看向了小兔子消失的地方。
　　小铃铛现在怎么样了？
　　它肯定没事的，肯定能找回来的！
　　小酥宝低着头，听到大宝侄子的话，这才抬起头，水汪汪的眼睛好像无辜的小白兔。
　　“小姑姑，你帮我们找个方向吧！”唐大宝看着她，重复了一遍。
　　小酥宝没有心情的随手一指。
　　福满多无所谓，唐大宝运气不好，小酥宝指着的方向也算是一条路的吧！
　　天色越来越晚，三个人却是依旧没有找到休息的地方。
　　小酥宝走不动了！
　　她咬着唇，一不小心踩空，摔了一跤。

第51章 小姑姑，你太厉害了
　　唐大宝和福满多赶忙过来将她扶起来。
　　小酥宝咬着唇，忍着疼，眼睛红彤彤的。
　　但她还是朝着两人乖乖说道：“没事，不疼，酥宝很好！”
　　福满多看着小酥宝手上蹭出来的细碎伤口，再看看她乖乖巧巧的模样，一下子就有些心疼了。
　　要是自己的手破了，肯定早就哭得声嘶力竭了。
　　可小奶团子怎么这么乖啊！
　　唐大宝更是心疼，都是自己没有照顾好小姑姑，他自责不已。
　　抿着唇，眼泪都要掉下来了！
　　“咦，你们看，我发现了什么！”小酥宝突然眨巴着眼睛说道。
　　两人一愣，齐齐跟着看了过去。
　　就在距离小酥宝摔了一跤的地方，竟然有一个树洞。
　　而且那个树洞不大不小，刚刚好足够三个人钻进去。
　　里面看起来倒是十分干燥。
　　顾不得疼和难过，小酥宝赶忙爬起来，朝着树洞里钻了进去。
　　唐大宝都来不及阻挡，就见她已经不见了身影，只好赶紧跟了上去。
　　三个人钻进去，树洞里竟然挺大的。
　　而且里面不知道被什么动物丢下了一些会发光的石头，里面还不是很黑。
　　“咕噜……”就在三个人观察树洞的时候，福满多的肚子突然响了一下……
　　她平日里吃的就不少，可今儿因为进山挖野菜，错过了加餐。
　　这会儿她是真的饿了。
　　福满多捂着肚子，露出憨憨的笑容来。
　　“对不起，我不是故意的……”福满多看着两人有些歉意的说道。
　　唐大宝是里面年纪最大的，他看了一眼周围，想了想就说道：“你们别着急，我刚刚进来的时候，看到这里旁边有几个野果，我去摘点！”
　　福满多立刻崇拜地看向唐大宝，对于小吃货来说，没有什么是比吃东西更能让她开心的事情了。
　　她从脚踝里拔出自己的匕首。
　　立刻眼睛明亮地说道：“我和你一起去！”
　　两人看向小酥宝，小酥宝想了想摇摇头说道：“这里有木材，我给咱们点火！”
　　唐大宝一愣，不敢相信地看着小酥宝。
　　小奶团子却是从自己的小包拿出两个打火石。
　　唐大宝愣住了，觉得小奶团子可能只是说说。
　　“好，我们去找吃的，你自己在这里待着，要是有事情，你就大声呼救！”
　　唐大宝摸摸小酥宝的头发，脸上带着一丝笑意。
　　小酥宝点点头，拿出打火石开始将角落里的树枝堆积起来，开始点燃。
　　唐大宝两人出来之后，便去找能吃的东西，福满多什么都不认识，只能跟在唐大宝的身后了。
　　小酥宝只点了两下，便将火点燃了。
　　哑婆婆变成星星之后，她就自己做饭了，这些事情可没有少做。
　　点好了火，她有时间在树洞里转一转了。
　　对于小奶团子来说，树洞还是挺大的，周围是厚厚的树干，角落里除了这些古怪的发光石头之外，还有一些落叶跟小树枝。
　　小酥宝翻找着，看看能不能找到一些东西。
　　落叶是一堆一堆的，看起来好像被什么人专门堆好的，小酥宝抱起来一些，打算放在火堆上。
　　等她抱起树叶就愣住了。
　　树叶下面竟然有很多松子，花生，还有一些榛子、橡子，最多的还是板栗。
　　小酥宝不认识这些果子，但是本能地觉得这些果子是可以吃的。
　　她如法炮制地打开了剩下几个树叶堆，果然，这下面都是各种干果。
　　还有几个核桃呢！
　　小酥宝拿过去几个核桃，用石头砸开。
　　里面的果仁就露了出来。
　　她露出甜甜的笑容，将果壳丢到火堆里。
　　她只吃了一个核桃，就开始了漫长的工作，不多时，就砸了很多核桃仁来。
　　也幸好她力气大，他们住的院子里有一棵核桃树，她砸得多了，也就熟练了。
　　弄完这些，小酥宝看了一旁的板栗，想了想，又开始剥板栗了。
　　里面的果仁她没有吃过，于是乖乖放在一边等着唐大宝他们回来。
　　几个孩子可不知道，如今唐承他们快要找疯了。
　　赵家村剩下的人之中还有红鬼山匪的人，不过只有那么几个！
　　这些都不算问题！
　　但福满多他们几个不见了，福林顿时就毛了！
　　福满多可是亡妻留给自己唯一的骨血。
　　“给我找，就算是掘地三尺也要将我闺女找到！”福林低吼一声。
　　唐家村的人和那些过来的衙役闲帮们纷纷应下。
　　钱氏听说小酥宝和唐大宝不见了，差点急眼，直接去找赵家村的拼命。
　　还好被衙役们拦住了，这才没有闹出人命来。
　　“要是我闺女和孙子有什么事情，我要让你们赵家村的人偿命！”钱氏咬牙切齿地说道，眼中全是怒火。
　　三个小家伙们却是不知道外面的事情。
　　唐大宝找到了一堆不知名的小红果子，他眉头紧皱，这些东西可吃不饱他们。
　　他们找到了一些野菜，但是没有锅，他们就算是想要弄些菜汤都不行。
　　最后回来的时候还是将野菜带着一起回来了。
　　“咦，小姑姑你好厉害，你从哪里找到这么多的榛子、橡子，还有板栗核桃什么的？”唐大宝快步走了过来，眼睛落在这些干果上面，心情变得极好。
　　小酥宝挠挠头，有些不好意思起来。
　　她觉得这些都是这里原本有的，她自己也只是帮着弄了一点点而已，没有什么厉害的。
　　“这都在树叶下面，我拿树叶的时候发现的！”
　　小酥宝指着核桃继续说道：“这个我认识，叫核桃还是什么，可是这些我不知道能不能吃！”
　　小奶娃团软软萌萌，看着十分乖巧的模样。
　　唐大宝看得t眼睛一亮，他走到小酥宝面前，满脸的笑容。
　　“这些都可以吃的，这个是榛子，这个是橡子，还有这个是板栗，这些可以丢进火里烧熟了吃，也可以生吃！”
　　“小姑姑，你太厉害了，竟然剥了这么多板栗，我们等下可以直接生吃，可好吃了呢！”唐大宝将果子放在一旁，眼睛都亮了。
　　小酥宝开心地眯起了眼睛，唇角弯弯。
　　突然，树洞口传来悉悉索索的声音，三个人顿时噤声看了过去。

第52章 狼群来了
　　唐大宝挡在两个小姑娘前面，手中钻进了福满多递给他的匕首。
　　这里万一是什么动物的巢穴，就危险了。
　　唐大宝整日跟着二叔在山里转悠，自然也知道这些地。
　　春日里最害怕遇见那些冬眠的动物了。
　　小酥宝紧张地钻进了福满多的手，小手死死地抓着一个小树枝。
　　“叽叽？”带着黑围脖的小兔子钻了进来，看到几个人这模样，小兔子吓了一跳。
　　不过紧接着便看到了小酥宝，四条腿一蹦一蹦地冲了过去。
　　猛地一跳，就跳到了小酥宝的怀里。
　　小奶团子下意识地抱住了小铃铛，随后却是惊喜不已。
　　“你没事太好了，我都吓死了，以为你被坏狼吃掉了……”小酥宝之前还失落了很久呢，这会儿看到平安无事的小铃铛，顿时开心地笑了起来。
　　唐大宝看着自家小姑姑和这小兔子，也是露出一丝笑容来。
　　不过他看了一眼那个不是很大的小洞口，想了想还是决定先去找个东西将这里封起来的好。
　　万一有蛇或者什么小虫子进来就不好了。
　　“小姑姑，福姑娘，我出去找个东西把这个洞洞堵上吧，你们就不要出来了！”他看向两个小姑娘说道。
　　小酥宝乖乖点点头，奶声奶气地说道：“嗯，大宝侄子去吧，我们回去，乖乖等你回来！”
　　福满多这会儿看着小兔子，有点挪不开眼睛。
　　烤兔肉啊……
　　她的肚子好饿！
　　但是看着小酥宝这模样，她不由得叹了口气。
　　算了，这是自己好朋友的小宠物，她身上肉多，忍忍还是可以的……
　　小姑娘摸了摸自己圆嘟嘟的肚子，叹了口气，离得小酥宝和小兔子远了一点。
　　她可怜兮兮地坐在火堆另外一边，看着分外孤单。
　　小酥宝撸着小铃铛，抬起头，正好看到了福满多幽怨的眼神看着小铃铛。
　　见小奶团子看过来，福满多赶忙收回了视线，朝着小酥宝露出一丝笑容来。
　　“我没事，我没有想吃红烧兔肉，烤兔肉，香辣兔头……”福满多嘴里无意识地说着。
　　小酥宝下意识地将小铃铛抱紧了几分。
　　有些紧张的看着她唯一的好朋友。
　　“福姐姐，我给你吃板栗，还有这些好吃的，你别吃小铃铛好不好？”小奶团子本来就小小一个，抱着一个半大的兔子，更显得她娇小了。
　　福满多赶忙摆手，她努力吞了吞口水。
　　“我不吃的，一点都不想吃的！”为了表明自己的决心，她甚至还抓着一个板栗咬开生啃了起来。
　　一开始以为会难吃的，却没有想到这一次脆脆的，甜甜的，味道还不错。
　　“小酥宝，你简直太厉害了，这板栗真好吃，你快也尝尝！”她捏着一个板栗递给小酥宝。
　　小铃铛警惕地看着福满多，见她的手过来，兔子牙都露出来了。
　　福满多讪讪地收回了手，又看向了小酥宝：“小酥宝，你害怕么？我跟你说，你别怕，我们肯定没事的，我一定会保护好你的！”
　　福满多一边吃，一边说着，然后不知不觉靠在小酥宝的身上睡着了。
　　小酥宝一愣，不过还是将小铃铛放在了地上，将福满多的脑袋放在自己的腿上。
　　她见唐大宝还没有回来，不由得有些紧张。
　　小铃铛看看小酥宝，摇晃了一下脑袋，紧接着，一蹦一跳地跑了出去。
　　“小铃铛！”小酥宝紧张地喊了一声。
　　小铃铛回头看了她一眼，然后又跑了出去。
　　小酥宝看着腿上睡觉都在流口水的福满多叹了口气。
　　只希望小铃铛自己机灵一点吧！
　　小奶团子将一些还带着壳子的板栗丢到了一旁的火堆里烤着。
　　此刻，唐大宝终于找到了一块合适的石头，他正打算回去，却看到小铃铛跑了出来。
　　想到小姑姑喜欢这个兔子，他赶忙将石头放在树洞里面。
　　“小姑姑，你等下，我帮你将小铃铛带回来！”唐大宝喊了一声，转身就跑。
　　小酥宝根本是连拒绝的机会都没有，她看到了那块石头，也是有些无奈。
　　外面，小铃铛在前面跑，唐大宝在后面追。
　　唐大宝追着小兔子，那小兔子竟然没有被他吓到，反而跑一下，回头看一眼，见他追上来，这才继续跑。
　　唐大宝看得只觉得惊奇不已，跟地越发紧了一些。
　　只是他追着追着，就看到小铃铛跑到了一个洞里。
　　他看着跑进洞里去的小铃铛，挠挠头，叹了口气。
　　这会儿天已经马上就要黑了，他得赶紧回去。
　　只是刚一转身，他就便是被什么东西砸到了脑袋上。
　　往地上一看，竟然是一个巴掌大小黄黄的果子。
　　他还真不认识这个东西，看起来倒是挺好看的，他下意识咬了一口，然后牙都崩掉了。
　　他捂着自己流血的嘴，眼泪都要掉出来了。
　　说着，狠狠的就要将这个东西丢了去。
　　可到底没有舍得，万一这东西能吃呢！
　　算了，反正就一个……
　　心里这么想着，突然又感觉什么东西从那个洞洞里被丢了出来。
　　他吓得赶忙后退两步，紧接着便看到了一个又一个的各种果子。
　　有红萝卜，白萝卜，还有芋头……
　　唐大宝看到芋头顿时眼睛一亮，开心得不得了。
　　有了这个东西，小姑姑和福姑娘就不会挨饿了。
　　他顿时开心地将这些吃的都捡起来了。
　　突然，他感觉有些不对劲，低头，就看到两只大兔子，滚着一个偌大的南瓜出来了。
　　唐大宝愣住了，随后就看到了小铃铛，它从两个兔子身后钻出来，将大南瓜艰难地滚了过来。
　　两个大兔子只是看了一眼他们，就又回去了。
　　“这都是给我们的？”唐大宝愣了下说道。
　　小铃铛一蹦一跳地跑到了前面，根本不搭理唐大宝。
　　唐大宝抱着这些吃的赶紧追了上去，他感觉自己好像有点……
　　迷路了！
　　天色此刻已经完全黑了下来，他不敢停留，总觉得周围好像有怪兽出没。
　　唐大宝回来的时候，小酥宝和福满多已经钻了出来，手中拿着亮晶晶的石头等着他呢！
　　他快了两步，走到他们面前。
　　“你们怎么出来了，快进去，这春日里的夜晚可冷着呢！”
　　他一边走，一边朝着两人念叨。
　　小酥宝松了一口气，却是没有回去，而是小跑着过去迎接唐大宝。
　　小奶团子刚靠近过来，小脸瞬间变得煞白无比。
　　“是……狼……”她吓得声音颤抖，小脸发白。
　　唐大宝一愣，忍不住回头看了过去。
　　果然看到了一双双碧绿的眼睛。
　　“快跑！”唐大宝顾不得什么，朝着两人喊道，他自己却是依旧抱着那些吃的！
　　若是狼，他们就更要快一些逃走了！
　　狼群，距离他们也不过一二百米的距离了。
　　唐大宝不敢回头看，他看到福满多和小酥宝爬到了树洞里，这才松了一口气。
　　他将那些吃的一股脑丢进去，此刻他更是用尽了自己身上最后一丝力量。
　　冲进去之后，他迅速地就将那块石头堵在洞口。
　　地上的各种野果东西掉了一地，那个南瓜都摔破了。
　　“大宝侄子，你受伤了！”小酥宝赶紧上前，盯着唐大宝。
　　唐大宝看了一眼自己的手，摇摇头，这种伤势算不得什么的。
　　可小奶团子却是有些紧张。
　　“我没事，你们怎么样？”唐大宝摇摇头，喘着粗气看向两个小姑娘。
　　福满多吞了吞口水，那双一直不怎么睁开的眼睛，此刻瞪得圆圆的。
　　她结结巴巴地说道：“狼，狼群来了！”
　　刚说完，唐大宝身后突然传来猛烈的撞击。
　　“啊呜……”

第53章 吃狼的兔子
　　小酥宝也害怕，但是她是姑姑，是长辈啊！
　　以前她被大狼狗追过，知道那种感觉。
　　她伸出手，轻轻地摸了摸福满多和唐大宝的头，声音又奶又认真地说道：“乖，他们在外面，进不来的，不要怕……”
　　明明小酥宝年纪最小，明明她也很害怕的。
　　可这种时候，她的选择依旧是哄着他们。
　　唐大宝反应过来，赶忙将搭在自己脑袋上的手拉了下来：“我没事，小姑姑，你们先过去休息一会儿，我一个人在这里挡着就好！”
　　外面的狼群使劲地用脑袋拱着石头，唐大宝的力气不大，狼群要是真冲进来，就危险了。
　　小酥宝拿着烧着了的棍子站在他身边，看到一个狼鼻子钻进来。
　　小奶团子竟然拿着火棍子就戳了过去。
　　一旁的福满多反应了过来，顿时学着小酥宝的模样抓了一个烧了一半的t木棍过来。
　　“啊呜呜……”被戳到了鼻子的狼瞬间惨叫起来。
　　不过这只是开始而已，这头狼不行，其他的狼补了上来。
　　唐大宝坐在地上堵着石头不让狼群将石头顶开。
　　也幸好这个洞口很小，只有他们小朋友才能钻得进来，这石头横放过来，几乎可以挡严实了。
　　只有最下面露出来了一个洞洞。
　　石头也不算特别大，不然唐大宝也不可能搬过来的。
　　最后三个人都累了，小酥宝便将烤好的板栗弄了出来。
　　这种事情她十分熟练，几乎不用唐大宝帮忙就搞定了。
　　小奶团子看了一眼这个小洞里的木材，小脸上闪过一丝愁容。
　　福满多可不知道，这会儿她戳狼鼻子已经戳麻了。
　　“狼被我们吓走了！”福满多见半天都不进来一个狼鼻子了，忍不住说道。
　　小酥宝趴在地上往外看了一眼。
　　“啊……”她吓了一跳，赶忙拍拍自己的小胸口，喘了口气。
　　就在她刚看出去的时候，突然冒出来了一个绿油油的狼眼睛，可是将她给吓了一大跳呢。
　　小酥宝下意识地将棍子戳了出去，那棍子好死不死地戳到了那只狼的眼睛上。
　　“啊呜呜……啊呜呜……”
　　狼在哀嚎，声音凄惨，惹得周围鸟儿都惊飞了。
　　下一瞬，唐大宝身后的石头传来了剧烈的攻击。
　　三个小奶娃死死地顶住，每一次都拼尽了全力。
　　小铃铛看看三个小奶娃，也过来一起堵住洞口了。
　　不过谁也没有看到，此刻狼群周围却是出现了一群兔子。
　　跟之前攻击那两个男女一样，此刻铺天盖地的兔子们冲过来，将这群狼围住。
　　狼群一开始还好，还能顺便吃肉。
　　但很快就不对了，兔子太多了，狼被兔子围攻，最后，竟然仓皇逃走了！
　　这在现实中几乎是不可能的！
　　但此刻的兔子们却好像疯了一样，一个个追着狼群撕咬。
　　小铃铛摇晃着小脑袋，凑在小酥宝面前，咬着她的衣服将她拽到了火堆面前。
　　小酥宝没有动，她小奶音认真朝着小兔子说道：“小铃铛乖，姐姐要保护大宝侄子，和福姐姐，你自己去玩！”
　　小铃铛过来了两次，都没有能将她拽过去。
　　最后三个小娃儿就这么靠在一起睡着了。
　　小铃铛索性在小酥宝的怀里找了一个合适的位置也睡着了。
　　树洞本来就不冷，加上还有那个火堆，就更不冷了。
　　这一睡，直接到了早上。
　　而此刻，福林眼睛通红，抓着那对被兔子咬了的男女，一张脸阴沉至极。
　　“我闺女若是有事，我要你们一家陪葬！”福林原本那笑呵呵的脸上，这会儿却是透着杀意。
　　小脑斧疯了一样寻找他们家主子，这会儿已经不知道闯了几个狼窝，几个虎穴了。
　　唐家的人这会儿的人也急疯了，孙翠花这个平日里温婉端庄的女人，急得快疯了。
　　“媳妇，你和娘，你们要不然先回去，这里有我们！”唐承看向媳妇，忍不住说道。
　　他比谁都着急，可此刻自己是唐家的男人，不能垮了。
　　“不，不用！”孙翠花摇摇头，她咬着唇，异常地坚定。
　　无论如何，她都要找到儿子。
　　钱氏和王秀儿在前面走着，听到后面唐承的声音，钱氏心里难受。
　　她抿了抿唇说道：“行了，找，都给我找，我相信大宝和酥宝是有福气的，肯定不会有事的，你们自己别吓唬自己了。”
　　“老大媳妇，你喝点水，休息一下，我们先去前面找！”钱氏的手心在冒汗，眼底泛着红血丝。
　　“不用，我没事！”孙翠花摇摇头，脚底板已经在渗血了，可依旧不肯离开。
　　唐家村的众人也都在寻找着三个孩子。
　　“酥宝……”
　　“大宝……”
　　“福家姑娘……”
　　一道道声音传来，可奈何三个小娃儿们睡得香甜，根本没有听见外面的声音。
　　小铃铛听到了，但是奈何它叫不醒三个沉睡的小猪猪。
　　“这里有狼群的痕迹！”唐启说道。
　　此话一出，唐启和另外一个猎人脸色齐齐一变。
　　山里面遇见狼群，他们这么多人或许还好，可若是三个孩子……
　　福林整个人都不好，脸上带着胡茬，眼睛通红。
　　“放屁，我闺女是有天大福气的，肯定不会有事情！”他喊了一声，脚下走得更快了。
　　刚走了两步，他脚下一个趔趄，摔倒在地上。
　　血……
　　那是很多的血迹！
　　他还看到了自家闺女的匕首……
　　那匕首是闺女极其喜欢的，一般情况下根本不会离身。
　　他眼前发昏，身体不停地颤抖。
　　师爷和衙役想要扶起他，却被他一把甩开，他伸手想要小心翼翼地捡起地上的匕首。
　　眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　他对不起亡妻，更对不起福满多啊！
　　钱氏的脸色也很难看，小酥宝的小背包……
　　那可是自己亲手给小酥宝做的小背包啊！
　　小奶音当时可是喜欢的不得了……
　　“酥宝……娘的酥宝……”她抓起地上的小背包声音沙哑！
　　紧接着她又看到大孙子的鞋子……
　　钱氏一口气抓起地上的鞋子，看着那血迹，脸色一白，眼泪就掉了下来。
　　大孙子是她第一个孙子，她自然喜欢得紧，小酥宝虽然来的时间不长，却也是她当做亲生女儿来养的。
　　钱氏胸口一疼。
　　只觉得气都喘不上来了！
　　“大宝……”孙翠花双腿一软，瘫坐在地上了。
　　“娘啊！”

第54章 她终于不需要懂事
　　“啊……”
　　王秀儿反应最大，要不是怕婆婆打死自己，她怕是已经将婆婆丢开了。
　　“你……大侄子，你到底是人是鬼……”她这人天不怕，地不怕，就是害怕鬼啊!
　　唐大宝看起来有些狼狈，头发也乱乱的，加上这林子里的清晨，倒是真显得多了几分诡异。
　　钱氏看到唐大宝冲过去，和孙翠花几乎同时过去了。
　　两人将唐大宝抱住，孙翠花心疼得无以复加，声音都在颤抖：“没事就好，是人是鬼都是娘的宝贝孩子！”
　　唐大宝毕竟年纪大了，被两人这么抱着有点不好意思，他挠挠头，脸颊有些泛红。
　　钱氏见他好好的，急忙问道：“胡说什么，这是人，你摸摸手可热呢！好了，跟奶说，你小姑姑呢？”
　　钱氏在他身后没有看到小酥宝和福满多的身影，心里莫名的咯噔了一下。
　　福林红着眼冲了过来。
　　“我的女儿呢，你们把我的女儿呢！”他状似癫狂，看着唐大宝的眼神里带着让人恐惧的光芒。
　　钱氏心里担忧小酥宝，但还是挡住了福林的目光。
　　唐承几个人护在唐大宝面前，就算是唐家村的人此刻也都围住了福林。
　　福林的脸阴沉着，正要说话，突然耳朵一动。
　　“爹，您怎么来了？”自己闺女那粗狂的声音自己绝对不会认错的。
　　饶是福林这个久经官场的老油条，这时候也不由得老泪纵横。
　　他的大闺女啊！
　　要是没闺女了，自己可怎么活啊！
　　“爹的满宝儿，你没事太好了……”福林冲过来，抱住了闺女。
　　才一下，就被亲闺女推开了。
　　完了，她脸色怎么痒痒的……
　　之前她爹就算是抱着自己都不会碰到自己皮肤的，今天怕是忘记了……
　　果然，福林整个人都不好了，赶忙叫嚷起来：“快请大夫！”
　　小酥宝抱着小铃铛站在树洞处，有些紧张，也有些羡慕。
　　她低声对自己时候：“酥宝是小姑姑，酥宝是长辈，没有关系的，酥宝长大了，不用抱抱……”
　　小奶团子努力想要露出一丝笑容，可是小心脏还是觉得空落落的。
　　明明以前自己看到哥哥姐姐们被他们爹娘抱着的时候，自己没有感觉的啊！
　　那时候她都习惯了呢！
　　没有抱着，她就自己抱着自己好了！
　　没关系的！
　　没……
　　突然小奶团子的身体一僵，她抬起头，看到了钱氏和王秀儿。
　　“娘的酥宝哟，快让娘瞧瞧，你有没有受伤，有没有哪里疼？”钱氏抱起酥宝，声音温柔得让王秀儿起了一身鸡皮疙瘩。
　　唐承和唐启兄弟几个这会儿也过来了，连带着孙翠花都抱着唐大宝过来了。
　　他们紧张地看着小酥宝，眼中充满着担忧之色。
　　“小妹，你怎么样？没事吧！”孙翠花上下看了一眼，见小酥宝手上有伤口，便将自己带来的药膏都拿了过来。
　　小酥宝看了一圈，见大家都关心地看着自己，小奶团子的鼻子不由得酸了一下……
　　她明明不想哭的，可是鼻子自己酸了，眼泪自己往下掉！
　　小奶团子扑到了钱氏怀里，脑袋藏在她的怀里，哭得泣不成声。
　　仿佛有什么压抑着她的东西松开了一丝。
　　她终于不需要懂事！
　　不需要明明害怕，却装作不怕！
　　不需要看着别人被关心。
　　也不需要自己抱着自己了……
　　“娘的酥宝不怕，有娘在呢，乖乖，不哭！”
　　钱氏也跟着鼻子泛酸了，她担心唐大宝是真的，但对小酥宝的感情也是真的。
　　小奶娃才几天，确实让唐家的人疼到了心里去。
　　不说她真的t帮了唐家的人，就她的懂事，乖巧，也让人心生欢喜。
　　唐家没有女娃娃，有了小酥宝，大家怎么会不喜欢！
　　福满多满脸小疹子地跑了回来，凑在小酥宝和唐大宝中间。
　　“小酥宝不哭，等过几日姐姐再带好吃的过来给你！”福满多好像知心大姐姐一样哄着小酥宝。
　　明明不想矫情，不想娇气的小酥宝抽抽搭搭地抬起头，水濛濛的眼睛看向了众人。
　　小酥宝在哭，可唇角不由得勾起来，笑得眉眼弯弯，甚是好看。
　　“娘的乖宝儿不哭了！”钱氏给她擦干了眼泪，心疼不已。
　　“咦，这兔子是你抓的么？我们酥宝真厉害，竟然将这兔子都能抓得到！”王秀儿说完，扭头看了一眼自家男人。
　　唐启顿觉不妙，正要说话，就听见媳妇的声音传来。
　　“比你二哥强多了，你二哥抓到最大的猎物，还是一只小老鼠崽子……”王秀儿说完，还颇有些嫌弃地看了一眼自家男人。
　　一旁的钱氏立刻跟着点点头，笑得眉眼弯弯。
　　“对，你二嫂说得对，你可比你二哥厉害呢！”钱氏觉得只要不让小酥宝哭，出卖儿子什么的，还是很值得的。
　　唐启在一旁生无可恋，不过眼底里却是带着一丝笑意。
　　小酥宝见唐启这模样，立刻伸出小手在唐启的肩膀上拍了下。
　　她张嘴要说话去，却是忍不住打了一个哭嗝。
　　“没事，二哥哥不难过……你……嗝……肯定……嗝……可以抓到很多猎物的！”小奶团子好不容易说出一句完整的话来。
　　唐启被她这小模样逗乐了。
　　“啊呜……”就在这个时候，突然远处传来了一声声狼叫。
　　“快，赶紧回去，这里之前有狼群出没！”唐大宝想起了之前的事情，赶忙说道。
　　只是他说晚了，那些被兔子赶走的狼群竟然回来了。
　　狼是一种十分记仇的动物，福林脸色大变，大声喊道：“男人和衙役挡在外面，女人孩子在中间！”
　　他虽然是个县令，可也学过功夫的，手中拿着大刀护在闺女面前。
　　钱氏和王秀儿此刻也是脸色大变，两个人都经历过狼群。
　　可以说，在唐家村的众人反应最快了。
　　毕竟他们村子几乎每年都会遭遇一次狼群袭击的。
　　唐承带村里的男人挡在最前面，他们没有大刀，不过每个人手里都有砍刀和锄头之类大刀东西。
　　之前也就是防备着遇见猛兽呢！
　　小酥宝小脸崩得紧紧的，目光死死的看着不远处的狼群。
　　她请求老天爷能让自己看到危机，这样自己就能用自己的方式保护大家了！
　　她喜欢钱氏，喜欢唐家的哥哥们大侄子们，也喜欢两个嫂子。
　　就在这个时候，老天爷似乎是听到了小奶娃的声音，她的眼前一花。
　　看到了一幕幕让她倒吸冷气的画面。

第55章 大宝侄子，快让开
　　小酥宝下意识地抱紧了怀里的小铃铛。
　　“叽叽……”小铃铛有点疼，但只是叽叽叫了一声。
　　小酥宝立刻松开了手，小奶团子满是歉意的小奶音朝着小兔子道歉：“小铃铛对不起……”
　　“可是怎么办？那些狼群太凶了，酥宝打不过啊……”
　　酥宝苦着脸，奶声奶气地和兔子说话。
　　一旁的孙翠花听着一愣，眼中闪过一丝无奈，果然，小孩子什么都不懂呢！
　　别说小酥宝这么小，打不过那些狼群，就算是再大一点，也不够那些狼群塞牙缝的。
　　她将唐大宝和小酥宝抱进怀里，声音温柔道：“酥宝放心好了，你哥哥他们肯定会打走那些饿狼的。”
　　唐大宝也点点头，应和道：“我爹他们打过很多次狼了，小姑姑放心，等以后我长大了，也会去打狼！”
　　小酥宝魂不守舍的点点头，目光却是依旧盯着周围。
　　仿佛随时都会有什么危险降临一般。
　　孙翠花看着小奶团子这模样，心里不由得也紧张了起来。
　　她抿着唇，紧紧地抱着两个孩子，突然想到了什么，她看着两人问道：“之前你们是在哪里躲开了狼群的？”
　　这里有狼群经过的痕迹，地上还有一些血迹和兔子尸体。
　　唐大宝指了指那个粗壮的不像话的大树说道：“是小姑姑发现了那个树洞，我们之前就是躲在树洞里面的！”
　　孙翠花一愣，这会儿天还没有彻底亮起来，但就着月光和一旁微弱的火把，却依旧能看到一个小小的洞，里面还有莹莹的光芒散了出来。
　　“你们继续躲回去！”孙翠花立刻说道。
　　唐大宝不肯，小酥宝也第一次拒绝了孙翠花的提议。
　　小酥宝心里有些紧张，她用那不怎么大的小脑瓜子想着办法。
　　可是……
　　想不到啊！
　　小酥宝急哭了，而此刻，狼群已经靠近过来。
　　和之前被兔子吓走的狼群不同，这一次的狼群足有四五十头。
　　众人看到那密密麻麻的绿色眼睛，只觉得头皮发麻！
　　“快，孩子和女人先躲起来！”唐承喊了一声。
　　孙翠花浑身颤抖，将小酥宝和唐大宝一起塞进了树洞里去。
　　她一咬牙，又跑去福林跟前：“福大人，先让福小姐躲在那边的树洞里面去吧！”
　　福林没有犹豫，立刻点头。
　　“好，你带着她去，若是这一次我们赢了，本官定然记得你们的好！”福林微微侧头。
　　她看到福满多的脸，声音温柔了几分。
　　“满宝儿乖，爹杀狼给你做鞋子，你先去和弟弟妹妹躲起来！”福林努力让自己露出一丝笑容来。
　　福满多虽然胖，却不傻，相反的是，有时候十分聪明，小女娃立刻摇头。
　　“我不去，我要爹爹！”福满多不管自己过敏了，立刻拉住了父亲的手。
　　福林一狠心，甩开了她的手。
　　她不肯走，可是福林却是给了一旁孙翠花一个眼神。
　　孙翠花明了，伸手，将小女娃抱了过来。
　　“小酥宝和大宝他们还在树洞那边等你呢，福姑娘不想见他们吗？”福满多眼睛一亮，不知道为什么，她觉得这时候小酥宝比起这些大人靠得住！
　　她拔腿就冲了过去。
　　小酥宝和唐大宝这会儿再次钻了出来，三个小人儿汇合在了一起。
　　“怎么办！”福满多急得跟热锅上的蚂蚁一样。
　　小酥宝也着急，她看看天空，想到刚刚自己看到的那个梦。
　　在此之前，必须要做点什么！
　　但她这么小的能做什么，还是在这种山里。
　　狼群逼近，小酥宝更加着急了。
　　她哇的一声哭了！
　　小奶团子一哭，周围的狼群突然有些烦躁起来。
　　她怀里的小铃铛也感觉到自己认的主人有点害怕，顿时叽叽叫了起来。
　　“小酥宝，对不起，我……”福满多见到小酥宝哭了，也不知道应该怎么办了！
　　于是，好朋友哭了，自己总得跟着不是！
　　福满多也哭了起来。
　　唐大宝倒是没有哭，但脸色比哭了还难看。
　　周围的狼群越来越急躁，突然，一头狼朝着众人冲了过来。
　　这仿佛是一个信号，狼群一瞬间而来。
　　只是就在这个时候，周围不知道从哪里冒出来了很多兔子。
　　各种颜色的兔子，野鸡，野鸭，还有各种的鸟类。
　　仿佛在这一瞬间冒出来的一般。
　　除了这些小兽之外，竟然还有一群梅花鹿……
　　狼群才扑杀出来了几个，便被阻挡了。
　　唐承瞪圆了眼睛，吃惊不已，他下意识扭头看向不远处的小酥宝几个。
　　是小酥宝的哭声引来的这些小兽吗？
　　不等他想那么多，福林已经大喊一声，朝着狼群杀了出去。
　　王秀儿和唐启夫妻两人更是下手极狠，一人阻挡，一人割腰子，显得十分凶残。
　　小酥宝可不知道这边的事情，她就想到自己看到很多人被狼群咬伤，就难过得不行。
　　“不会有事的，哥哥们一定可以打死坏狼，哥哥和娘都不会有事！”她一边给自己打气，一边说道。
　　根本没有发现不远处的事情，之前还凶残无比的狼群这会儿却是突然浑身一颤，莫名的有些不太舒服。
　　唐承本来差点被狼咬到了，突然，那狼的嘴偏了一下，咬到了他手上的砍刀上面。
　　唐承趁着这个机会，瞬间反杀！
　　他心中暗暗松了一口气，再次加入到了反杀之中。
　　就在这个时候，一只瞎了一只眼睛的独眼狼从边上摸了过来。
　　之前自己想吃点心的时候，就到过这个树洞边上。
　　谁知道却是被小点心们戳瞎了自己的眼睛。
　　都说狼最是记仇了，此刻，它就盯上了自己之前惦记的小点心们。
　　虽然这会儿听到小点心哭了，自己莫名有些烦躁。
　　但吃了小点心就不会烦躁了吧！
　　它悄然从角落里树边挪了过来，那些愚蠢的人类不可能发现自己的呢！
　　小酥宝这会儿也不哭了，福满多和唐大宝两个哄了她很久了。
　　小酥宝好不容易才止住了眼泪，她正要说话，顿时就不好了，她好像看到了什么。
　　那是……
　　狼！
　　小奶团子瞬间汗毛竖起，整个人都不好了。
　　“大宝侄子，快让开！”
　　只见那独眼狼突然加t速，朝着唐大宝冲了过去。

第56章 要不然让我爹给酥宝做爹吧
　　小酥宝被吓得脸色发白，却依旧突然抓起了一根树枝，朝着那独眼狼打了下去。
　　独眼狼却是在关键时候突然掉了个头，它朝着小酥宝露出凶狠的大白牙。
　　“你……不许伤害大宝侄子！”小奶团子明明小小的一个，却是不顾一切地挡在了唐大宝的身前。
　　唐大宝也是反应了过来，他猛地朝着自家小姑姑冲了过去。
　　他可是答应过奶的，一定会保护好小姑姑。
　　“小姑姑别怕，大宝保护你！”
　　福满多见此先是一愣，随后却是反应了过来。
　　“救命啊……”福满多突然大喊了一声。
　　尖锐的声音划破了朦朦胧胧的清晨，比那些狼叫声还要响亮。
　　原本正在前面击杀那些狼群的村民们，下意识地回头看了过来。
　　尤其是孙翠花，她本来担心自家男人，目光一直都在前面瞅着呢。
　　突然听到后面福满多的呼喊声，她猛地回过头来便看到了那独眼狼扑向了自家儿子，她的双腿一软，差点栽倒下去。
　　幸好自家小姑子出手，只见小奶团子挥舞着那木棍子，打得独眼狼嗷嗷叫。
　　孙翠花几乎用尽了自己的力量，猛地冲了过去，她也顾不得那独眼狼的恐怖。
　　下一瞬间，她直接扑在了狼身上。
　　“你们快走，离开这里！”孙翠花大声地嘶喊。
　　村民们看到这一幕，纷纷不顾一切地冲了过来帮忙。
　　小酥宝手中那坚硬的树枝忽然一个向前，直接戳到了独眼狼的另外一只眼睛上。
　　小奶娃的力气还是挺大的，竟一下子将这只眼睛给戳瞎了。
　　瞎了两只眼睛的狼瞬间变得暴躁无比。
　　它想要将抱着它的女人甩开。
　　然而不管独眼狼怎么努力，孙翠花都好像长在了它的身上一般。
　　此刻的孙翠花几乎用尽了自己所有的力量，她的双手死死地锁着独眼狼的脖子，身体被独眼狼拖着，在地上来回摩擦。
　　“大嫂松开它！”小酥宝急得快哭了，小手上的棍子挥舞得越发凶猛，自家大嫂是个好人，万万不能出事的。
　　孙翠花也发现不对劲，她赶忙松开了双手，身体向后倒退而去。
　　可这个时候她依旧不忘将三个孩子护在身后。
　　孙翠花浑身是血，脸上全是独眼狼拖拽之后，被树枝刮破的伤口。
　　独眼狼变成了盲狼，它疯狂地吼叫着，朝着周围胡乱冲撞，却不想这一冲撞，它就直接冲到了那树洞之中。
　　小酥宝浑身都在颤抖，却是最先一步抱起一旁的石头堵在了树洞口。
　　放下了石头，小奶团子这才大口地喘着粗气，一抬头，便对上了孙翠花他们那满是诧异的眼神。
　　要知道之前这块石头被唐大宝抱回来的时候，也耗费了不少力气呢。
　　可是就在刚刚眼前的这个小奶团子，却轻而易举的抱起了这块儿石头，堵在了树洞口。
　　这根本不是他们能够想象的。
　　孙翠花左右看了一眼，唐家村的众人猛地回头，仿佛刚才什么都没有看到的模样。
　　一个四岁半的小团子，竟有如此大的力量，任凭谁说出去都不会有人相信。
　　但唐家村意外的团结，关于唐家的那些事情，村民们自然有所耳闻。
　　“小妹你的力气……”孙翠花由不得低声喃喃道。
　　小酥宝听到了孙翠花的话，吓了一跳，她赶忙看向自己的双手，又将小手藏在了身后。
　　一张小脸变得煞白，比起遇见独眼狼的时候，还要恐惧几分。
　　小酥宝死死地抵着那块石头，双眸之中带着惊慌失措。
　　现在自己该怎么办？
　　大嫂看到自己这古怪大力气的模样，会不会和外婆他们一样嫌弃她。
　　想起自己还在兰家的时候，有一回，她看到兰家哥哥的儿子被一块石头压到。
　　她赶忙那时还小，只觉得自己应该救人，况且当时周围也没有其他人。
　　她急急忙忙跑过去搬起石头，费了九牛二虎的力量，才救出了小侄子。
　　可小侄子却将她推开，直接骂她是妖怪，是扫把星。
　　还说都是因为小酥宝的出现，自己才会被石头压住。
　　外公外婆不管不问，就惩罚了她，让小酥宝跪在祠堂里跪了足足两日两夜。
　　他们太忙了，都将酥宝忘记了。
　　小奶团子两天两夜滴水未进，她被抱出来的时候，已经奄奄一息。
　　跟一只快要断气的小猫一样。
　　若不是哑婆婆将自己带走，小酥宝怕是就变成星星了。
　　小酥宝低下了头，眼眸之中带着紧张和害怕，眼泪不由得一颗一颗地往下掉。
　　在兰家的时候，大家都说自己是大力怪，都说自己是扫把星，走到哪里哪里都会有危险。
　　她以前不在乎兰家的人说什么。
　　可是她现在好害怕大嫂会嫌弃自己，也害怕大宝侄子会觉得自己是扫把星。
　　小奶团子惴惴不安地站在原地，可却依旧用她弱小的身体抵着那石头。
　　孙翠花此刻也反应了过来，她二话不说，抱着唐大宝直接走到了小酥宝的面前。
　　小酥宝低着头看着自己的脚尖儿，根本不敢抬起头来。
　　“小妹的力气好大呀，真厉害，要是我跟小妹一样，有这么大的力气就好了！”
　　孙翠花温柔的声音传来，好像什么东西一下落入了小奶团子的心脏里。
　　小酥宝抬起头，泪眼朦胧地看着孙翠花，有些不敢置信。
　　“大……大嫂，你不害怕酥宝，不责怪酥宝吗？”小奶团子抓紧了自己的衣角，眼眸之中带着几分紧张和期待。
　　孙翠花上前搂住了小奶团子。
　　“我为什么要害怕你，就是因为刚刚酥宝力气大，这才救了我们，大嫂感谢你还来不及，又怎么能责怪你呢！”
　　孙翠花牢牢的记得钱氏之前的叮嘱，更何况她是真的感谢小酥宝。
　　孙翠花扭过头来的时候，就看到小酥宝挡在了唐大宝的身前。
　　在她眼里不管小酥宝到底是什么情况，那都是救了自己儿子的人啊！
　　就在这个时候，前面的狼群已经被杀掉了一半。
　　再加上其他小兽们的帮助，狼群竟然被打得节节败退。
　　钱氏和王秀儿之前便听到了福满多的呼救声，她们想要冲过来。
　　可奈何面前的狼一直纠缠着她们，所以才耽搁了一些时间。
　　等到她们杀死了最后一头狼，钱氏这才急匆匆地飞奔而回。
　　早知道会如此危险，她们之前就不会离开酥宝了。
　　“怎么回事？你们刚刚怎么在求救！”
　　钱氏过来的时候发现周围已经被唐家村的人堵了一个严严实实，连那大树的周围都有了唐家村的人死死的守着。
　　“娘……”
　　小酥宝抬起脚，冲到了钱氏怀里。
　　钱氏被抱了一个满怀，她赶紧丢下手里的两个武器，将小奶娃紧紧地抱住。
　　砍刀和斧头都有些钝了，不过钱氏如今有了银子倒也不在意这两把铁器。
　　“娘的小酥宝这是怎么了，是不是被吓到了，没事的，娘会保护你！”
　　钱氏低声轻轻地拍着小酥宝的后背，哄着小奶团子。
　　福林也回来了，身上到处都是伤口，双手都在微微颤抖之中。
　　“闺女，你怎么样？你可千万不能有事情啊！”福林冲过来，看到闺女好好的，这才松了一口气。
　　福满多有些羡慕地看了小酥宝一眼，她都没有娘呢……
　　小酥宝似乎感觉到了什么，扭头，就看到了福满多正看着自己呢。
　　那眼神让她有些莫名的熟悉，像极了以前自己看向别人家孩子，在爹娘怀里撒娇的模样。
　　“福姐姐要不要一起抱抱？”小奶团子有些不忍心的说道。
　　“钱婶子，我没有娘，酥宝没有爹，要不然让我爹给酥宝做爹吧，您给我做娘！”
　　福满多眼睛一亮，冲过来，突然满是期待地看着他们。

第57章 你说啥？谁压着谁？什么压着？
　　这闺女怕是不嫌事大，说的什么话！
　　他是县令，想娶个媳妇多简单，还不是担心这丫头吃亏!
　　家里那些小妾说到底不过是下人，他又不是那种宠妾的人，女儿在后院才是最为贵重的。
　　“休得胡说，你这小丫头，是我太宠着你，竟然说这种话出来！”福林没好气的瞪了一眼闺女。
　　扭头朝着钱氏道：“对不起，都是孩子胡说，从小没有娘，唐夫人莫怪。”
　　钱氏松了口气，哪里会真放在心上：“童言童语，我怎么会责怪呢！”
　　见钱氏真没有攀附的心思，福林便没有在说话了！
　　福满多撅着小嘴，气呼呼的瞪了一眼亲爹。
　　“这孩子气性这么大……”福林揉揉眉心，有些犯愁。
　　“以后长大点会好的！”钱氏看着两人，伸手摸了摸小酥宝的头发说道。
　　福林叹了口气，觉得头疼不已。
　　“你身上的疹子出的这么厉害，以后可不能随便摸男孩子了，知道么！”他想起之前的事情，看了一眼不远处的唐大宝。
　　唐大宝脸色变了变了，却是没有辩驳。
　　但一旁的小酥宝无辜的大眼睛看着福林。
　　小奶音t却是忍不住低声道：“之前福姐姐的病不是都好了吗？她摸我家大侄子的时候，身上都没有出疹子呀！”
　　福满多也想起了之前的事情，她立刻点了点头，有些兴奋地看着自家亲爹。
　　“爹爹，酥宝说得没错哦，之前我被大宝侄子压着的时候，都没有起疹子呢！”
　　“等等，你说啥？谁压着谁？什么压着？”福林整个人都不好了。
　　他扭头看向唐大宝，眼神里充满不善。
　　自己的养的胖白菜啊！
　　不知怎么的，他看着唐大宝那张有点好看的英俊小脸，很不开心。
　　福满多到底年纪小，又因为长这么大第一次摸男孩子没有起疹子，她心里兴奋极了。
　　“就是我压了一下大宝侄子，大宝侄子又不小心压了我一下……”
　　福满多还有些开心呢，丝毫没有注意到亲爹的异样。
　　她这一句话出来之后，众人看向福满多和唐大宝的眼神都变了变。
　　他们扭头又看向小酥宝，只是此刻的眼神都有些不一样了。
　　难道唐家有了小酥宝之后真要转运？
　　还能跟县太爷做亲家？
　　小酥宝被看的满脸疑惑，她站在钱氏身边，有些紧张，难道自己说错话了？
　　可是福姐姐刚刚拉着大侄子没有出疹子啊！
　　“娘，我是不是……说错话了？”小酥宝紧张的都快要哭了。
　　钱氏立刻心疼的看着自家闺女，摸了摸她：“没有，小酥宝别担心了。”
　　福满多还不知道情况，脸上带着兴奋，她终于可以不起疹子的摸到男孩子了，肯定是一个让人高兴的事情啊！
　　她害怕亲爹不相信，伸手就要往唐大宝的脸上摸一下，证明自己。
　　福林顿时脸色一沉，直接抓住了闺女的袖子。
　　“好了好了，爹爹相信你便是，行了，先回去将你的脸上的红疹子治下去再说！”
　　福林只觉得脑仁疼，他看了一眼唐大宝。
　　这少年看着倒是人模狗样的，但，不知以后长大了会是什么模样。
　　而且长得太好看的男孩子都太花心了。
　　他只想闺女能一生一世一双人，过得开开心心就好。
　　唐大宝这种一看就长的不安全，福林至于地位，他倒是没有太多在意，只要不是商贾之类便好。
　　至于闺女说的不过敏了，这倒是让福林有些诧异。
　　“好了，既然已经将这狼群收拾了，咱们还是赶紧下山吧，要不然引来更多的野兽就不好了！”一旁的师爷赶紧上前说道。
　　小酥宝突然想起什么，赶忙道：“里面还有一个狼呢……”
　　似乎是为了印证小奶团子的话，原本那挡着树洞口的石头突然动了动。
　　一头瞎了的狼从里面冲了出来。
　　不等众人反应过来，那狼便横冲直撞地朝着唐大宝和福满多他们冲了过来。
　　唐大宝下意识地伸手，将福满多推到了福林怀里，自己硬生生地扛住了那头狼的一撞。
　　福林脸色微变，抱着闺女手中的大刀一挥，顿时便将那狼头劈砍了下来。
　　钱氏担心吓着孩子，赶紧捂住了小酥宝的眼睛。
　　小酥宝到底是瞧见了那狼头落地的景象，整个人都在微微发抖。
　　“没事的，有娘在！”钱氏自然感受到了小酥宝的异样，她伸手拍了拍小酥宝的后背，温柔的说道。
　　小酥宝只觉得小鼻子微微发酸，可是唇角却不由得勾了起来。
　　小奶音软萌软萌地说道：“有娘在小酥宝什么都不怕呢！”
　　她心口原本封闭的冰面上，裂开了一个口子，那裂口慢慢地越来越大。
　　被一道阳光照耀了起来。
　　唐家村的众人也不嫌弃，直接将这些狼的尸体，连同那些小兽们的尸体一起打包了带走。
　　不过钱氏却开口说道：“这些小食草兽到底算是救了咱们，不如便将他们埋在这里吧！”
　　唐家村的人顿时一愣，他们下意识的看向了福林和唐承两人。
　　唐承是他们的村长，福林是他们的县令大人。
　　这些东西可不是他们能做主的，等回去了还是要交给福林去分配。
　　“县太爷，我娘说得对，若不是这些小家伙们帮着咱们，咱们之前怕是没办法从那狼群之中杀出来！”
　　唐承想了想，余光扫过了自家亲娘怀里的小酥宝。
　　尤其是小酥宝怀里的那带着围脖的兔子，自己可是记得清楚，之前就是那些兔子蹦达的最厉害。
　　明明应该温温柔柔乖乖巧巧的兔子咬起狼来，一点儿都不带怕地。
　　福林也想起了之前的事情，他点了点头算是答应了下来。
　　他也不缺那点肉吃，不过想了想福林便看了一眼小酥宝说道：“你们家那小丫头太瘦了，给她多吃些肉，养胖点好看。”
　　这已经是他第二次开口了呢。
　　小酥宝听到了福林的话，微微一愣，随后却是露出了一丝甜甜的笑容。
　　“谢谢伯父！”小人儿乖乖巧巧的模样，让福林都忍不住勾起唇角来。
　　她虽然年纪小，但还是能感觉到别人对自己的善意。
　　这会儿太阳刚刚升起，一缕缕朝霞从树缝之间落下，照耀在树林之间。
　　地上有着斑驳的血迹，可以见得之前的战斗是多么的激烈。
　　不少的村民身上都有了伤。
　　有几个被狼咬的村民和衙役，此刻都是眉头紧锁，脸色难看。
　　他们可都知道，若是被狼或者狗咬了，很有可能得上疯狗病。
　　“哎，让大夫给他们看看！”福林对一旁的师爷说道。
　　“是！”师爷点头应下。
　　福林看着这些人，心里有些难受。
　　若是得上了疯狗病，怕是他们这些人都活不下去的。
　　钱氏抱着小酥宝过来的时候，便看到了不少人满脸颓废的坐在地上。
　　钱氏一看他们的伤口，面上便是一凝。
　　之前他们村子每年被狼咬的人没有十个也有八个，多少人都是死在了疯狗病上。
　　想起这件事情，原本面上带着一丝笑容的钱氏，脸色也变得难看了起来。
　　“钱嫂子，我才娶的媳妇啊，我不想得疯狗病，不想和疯狗一样的死！”
　　一个男子看到钱氏过来了，流着眼泪捂着自己的胳膊，可怜兮兮地说道。
　　钱氏心里沉甸甸的，他们村里总共有七个男人被狼咬了……
　　每一个男人都代表一个家庭……
　　“是我对不起大家！”钱氏躬身，朝着众人行礼。
　　若不是三个孩子跑到了山里来，也不会有后面发生的事情。
　　所以说到底也是他们的原因，才会让这么多人被狼咬了……
　　小酥宝看着他们这模样，眼睛眨巴了一下，她怎么觉得那几个字有点熟悉？
　　疯狗病……
　　小奶团子偷偷看了一眼哭哭啼啼的叔叔，在钱氏耳边低声说道：“娘，他们这是得了疯狗病吗？”
　　钱氏沉重地点点头，随后摸了摸小酥宝的头发，正要说不让她担心，便听见小酥宝突然开口说道。
　　“疯狗病，可以治的啊……”

第58章 抓鱼，是她的强项啊
　　“你说什么？小孩子家家可不要胡说八道，白给人希望！”一个衙役立刻上前，满脸不悦地看向了小酥宝说道。
　　在他们看来，这次若不是小酥宝他们非得带着自家县太爷的千金来这山上也不会有这些事情。
　　衙役这边本身因为损失了兄弟，心里就不高兴，可面前这一些都是孩子，他们却也不能将气撒在孩子身上。
　　小酥宝被突然凶起来的衙役吓了一跳，赶忙躲在了钱氏怀里。
　　可小奶娃想了想，又忍不住抬起头看，向了那些受伤的人。
　　如今她也是有人护着的，心中微微一挣扎便看向了衙役说道：“叔叔，小酥宝没有说谎，真的可以治！”
　　小奶团子攥紧了拳头，声音都在颤抖，可目光却是十分的坚定。
　　王衙役冷笑一声，正要说话，却被一旁的福满多打断了。
　　“王伯，对不起，都是我的错，是我想出来玩，这才引来了这么多的事情，但是我们能不能先听一听酥宝的话，万一……万一真的能救人怎么办”
　　福满多上前，伸手拉住了满脸愤怒的王衙役的衣袖。
　　王衙役是看着福满的长大的，心中虽然难受自家兄弟的遭遇，却也不能将气撒在了小姑娘的身上。
　　就算他不相信小酥宝有那本事，但死马当做活马医，万一小丫头能救他的兄弟，就算让他给这小奶团子，磕头认错都成。
　　“小酥宝你快说，有什么办法治这疯狗病！”福满多赶忙跑到了钱氏面前，伸手扯了扯小酥宝的裙摆。
　　小酥宝松了一口气，她从钱氏怀里下来，拉住了福满多的手，略带着几分紧张的小奶音缓缓说道：“乃杀所咬之犬，取脑敷之，后不复发……”
　　小奶团子说这句话的时候，还微微地摇晃着小脑袋，看着分外可爱。
　　众人一听，纷纷面面相觑，眼眸之中带着一丝不敢置信。
　　这疯狗病由来已久，他们这里并未有有效的治疗措施。
　　若是按照小奶团子的说法，这未免也太简单了一些。
　　福林站在一旁听到了小奶团子的话眼睛一亮，无论成败与否，对于他来说t并没有坏处。
　　“去将那些咬了你们的狼找出来，取了他们的脑浆……”福林立刻吩咐众人说道。
　　不多时便有人将那脑浆取了过来。
　　“接下来要怎么做！”福林看向了小奶团子，声音中带着几分郑重。
　　小酥宝回头下意识地看向了钱氏和唐家众人。
　　只见他们都朝着自己投来了鼓励的目光，小奶团子深吸一口气看向了福林。
　　连一旁的福满多都紧紧地拉着小奶团子的手。
　　小酥宝抬起头，双眸之中，带着一丝坚定，那小奶音明明软软的萌萌的，但此时此刻带着一丝自信的感觉。
　　“将脑捣碎敷于患处，若是有剩下的便晒干了留以备用，效果会更好！”小奶团子一口气说完，心脏砰砰地跳动着，紧张至极。
　　一旁的几个衙役赶忙将这些脑子捣碎，取一小部分敷在了那些人的坏处。
　　此事暂定，众人这才相互搀扶着下了山去。
　　小酥宝松了一口气，自从娘亲变成了星星之后，这还是她第一次笑呢！
　　“小妹，你笑起来真好看，以后可得多笑一下！”
　　唐启在一旁正好看到小酥宝的笑容，忍不住说了一句。
　　小酥宝一愣，小手摸了摸自己的脸，眨巴着眼睛看向唐启。
　　“好！”她脆生生地应道。
　　她以后可是有家人的人呢！
　　小奶团子又笑了，甜甜的，跟此刻的阳光一样让人舒服。
　　七天的时间转眼便过去了。
　　一般情况下，要是被疯狗咬了，七天之内定然会发病，凡是得了疯狗病的人，会变得畏光怕水。
　　时间最长不超过二十一天，若是超过了二十一天都没有事情的，除非第二次被疯狗咬，不然根本不可能再发病。
　　这一次唐家村总共十三个村民被狼咬过的，他们竟然没有一个的疯狗病的。
　　小半个月的时间，小酥宝胖了一圈。
　　小奶团子圆润了一些，性格也活泼多了。
　　不过不知道是不是担心自己会被抛弃，她总是乖得让人心疼。
　　“这个不用你做，让你哥哥来就好！”钱氏将小奶团子手上的斧头小心地拿过去。
　　然后暗暗松了一口气。
　　这姑娘家家的，怎么喜欢砍柴！喜欢挑水的……
　　就不能有点女孩子喜欢的东西？
　　“没事，酥宝干得可好了！”小酥宝恋恋不舍地看了一眼不远处的斧头。
　　她都很久没好好干活了，娘和哥哥嫂嫂，还有侄子们对自己这么好。
　　小奶团子觉得自己若是不干活，不知道怎么报答大家了。
　　钱氏见闺女在自己怀里有点不开心，顿时便道：“你在家里这么无聊，那娘带你去抓鱼吧！”
　　小酥宝眼睛一亮，立刻便打起了精神来。
　　抓鱼吗！
　　她的强项哦……
　　春季里的鱼最是肥美的，唐家村不远处就有一条河，每年春日总会有很多鱼儿洄游。
　　因着河水不深，所以村里的孩子大部分每年春日都会抓鱼。
　　他们也抓不了多少，来年的时候，鱼儿依旧会有很多。
　　不过……
　　这却是不包括唐家的人！
　　他们每年只能在岸边看着，但凡他们下水，别说他们自己抓鱼了，就算是村里的孩子们都会没有鱼抓的。
　　为了能让他们不下水，孩子们每次都会匀出来两条给他们的。
　　钱氏想着带小奶团子去看抓鱼，总不会总是惦记着他们家的斧头了吧！
　　到了河边，小酥宝顿时眼前一亮。
　　好多漂亮的鱼儿在河里游来游去，少年郎身上穿着单衣。
　　那是小酥宝从来没有见过的模样。
　　因为上次上山发生了意外，这段日子小奶团子可是大门不出二门不迈，根本没有见过这般场景。
　　若不是钱氏非得抱着她出来，她怕是会依旧躲在家里呢。
　　“奶，小姑姑！”唐大宝和两个弟弟在水边帮忙。
　　反正只要他们不碰渔网，不下水就好。
　　他们将那些被抓回来的鱼儿分好放在水桶中，身上的衣服也湿漉漉的。
　　“大宝侄子，二宝侄子，三宝侄子……”小酥宝朝着他们挥手，脸颊上泛着红晕。

第59章 酥宝妹妹你真好看
　　“好了，你们带着小姑姑一起玩，奶还有些事情！”钱氏将小奶团子放下，转身便走。
　　“好！”唐大宝立刻拍着胸脯保证道：“奶放心好了，我们肯定保护好小姑姑的！”
　　钱氏对这个孙子十分放心，朝着他点点头，又帮着小酥宝弄好了头发。
　　这才笑着叮嘱道：“你们都在水边玩，不过最好别下水，这水凉得很，女娃娃，总不好的！”
　　小酥宝重重点头，表示自己知道了！
　　钱氏这才满意地离开。
　　小酥宝撸起袖子，学着唐大宝的动作，抬手就要将一桶鱼拎到了一边去。
　　“这事情是男孩子做的，酥宝妹妹长得这么好看，才不要摸那腥臭的鱼呢！”一个七八岁的小姑娘走了过来，她的脸蛋上长着雀斑。
　　眼睛大大的，皮肤有些黑，不过，性格却是极好的。
　　走过来的朝着小酥宝笑的时候，好像一个向日葵一般。
　　“唐心，你应该叫姑姑，不可以叫妹妹！”唐大宝忍不住纠正了一下。
　　“我就不！略略略……”唐心躲在小酥宝身后，朝着唐大宝喊道。
　　小酥宝本来有些紧张，她还是有些害怕和其他人相处的。
　　但看到唐心这模样，她顿时忍不住勾起了唇角，害怕被人发现，又赶紧捂住了嘴巴。
　　这模样显得更加的呆萌可爱。
　　唐心忍不住看呆了，这妹妹可是她见过长得最好看的妹妹了，比隔壁村最漂亮的姑娘还要好看。
　　她由衷地说道：“酥宝妹妹你真好看！”
　　小酥宝被夸得耳根子泛红，声音不是很大地说道：“你也好看！”
　　“我不行，我长得不好看，没关系，你这么好看，以后姐姐罩着你！”唐心一副大姐大的做派。
　　她也是唐家村最凶的小姑娘了！
　　“你见过马蹄吗？我跟你说，那个东西可以吃，煲汤，炒着味道都不错的！”
　　马蹄……
　　小酥宝眨巴了两下黑葡萄一样的大眼睛，满是好奇之色。
　　“你这么好看，就是还是有点瘦，等会儿我挖到了马蹄都给你！”唐心满脸笑容地朝着小酥宝说道。
　　小酥宝看看唐大宝，后者笑了笑，还朝着她露出鼓励的眼神。
　　“嗯嗯！不用都给我，我可以自己来的！”小酥宝摇摇头，认真的说道。
　　也不知道马蹄是什么模样的，怎么长的呢！
　　唐大宝看着小姑姑这模样，笑了。
　　“我和你们一起吧！”
　　唐大宝说完，看向了唐二宝和三宝：“你们两个在这边好好干活，奶说要给小姑姑做鱼汤饭的！”
　　“嗯嗯，知道了大哥！”两个小家伙虽然年纪不大，但乖巧至极。
　　“小姑姑，我们一定会赚到鱼给你的吃的！”唐二宝拍拍胸脯保证道。
　　“酥宝妹妹，你这几个侄子对你真好，不像我们家的弟弟，一天快要把我气死了！”唐心挽着小酥宝的手臂，脸上露出羡慕的表情来。
　　唐村长家的孩子长得好，可不像他们家。
　　明明都是姓唐，可自己那些弟弟，每天气自己七八十遍。
　　小酥宝看着唐心那郁闷的表情，也觉得有趣，以前可不会有人跟自己说这个呢。
　　她看着自家大侄子们，认真的点点头。
　　“我们家侄子，可是天底下最好的侄子呢！”小酥宝有些骄傲的说道。
　　“你也是天底下最好的小姑姑！”唐大宝看向小酥宝，满脸笑容的说道。
　　唐心……
　　唐二宝和三宝听到，也跟着重重点头，他们心里的小姑姑可厉害了。
　　自从小姑姑来到他们家之后，他们家的日子都好过了不少。
　　以前一年一吃肉就算是不错了，可现在他们每天都能吃肉了。
　　奶说，都是因为小姑姑的功劳，他们一定要当小姑姑是亲姑姑，长大了也要孝顺小姑姑的。
　　小酥宝听到三个侄子的话，小脸上笑得更灿烂了。
　　“嗯，你们一定可以抓到很多鱼的！”小酥宝看着他们说道。
　　小酥宝第一次瞧见这些，眼中充满了好奇。
　　“酥宝妹妹，对了，我叫唐心，开开心心的心，唐家村的唐哦！”唐心眨巴着眼睛说道。
　　“我……我叫唐酥，娘亲说爹爹最喜欢吃酥油茶，所以叫我酥宝……我姓……唐，唐家村的唐呢……”小酥宝抬起头，笑容明媚如阳光。
　　“真好听，我喜欢你的名字，以后叫我大姐……大姐保护你！”唐心立刻兴奋地喊道。
　　这明明是酥酥软软的酥啊！
　　看着就很好欺负的样子！
　　不过，小酥宝这么可爱，她可不能让别人欺负小酥宝。
　　“大……侄女……”小酥宝缓缓说了一句。
　　“哎……哎不对啊，是大姐姐……来跟我一起念，大姐姐……”唐心十分认真的说道。
　　小酥宝抿了抿唇，有些小固执：“大侄女……”
　　“小姑姑说的对！”唐大宝适时冒出来说道。
　　他看着唐心那抓狂的模样，忍不住露出了一丝笑容来。
　　虽然村子里的人都算是很团结的，但小孩子嘛，多少还是有点私人恩怨的t……
　　比如之前唐大宝和唐心就吵过架，看到唐心吃瘪，他还是挺开心的。
　　“好吧好吧，你长得好看，你说什么都有理！”唐心无奈，回头瞪了一眼唐大宝，拉着酥宝跑得更快了。
　　“你慢点，别将我小姑姑弄摔倒了！”唐大宝喊着，追了上去。
　　唐大宝身后还有另外两年纪小一点的男孩子，两人满脸笑容地直了上去。
　　这是一大片的泥地，可以看到，地里已经被翻过了好几遍。
　　小酥宝好奇地看着，地上全是枯枝，也瞧不见其他东西。
　　马蹄在哪里？
　　“酥宝妹妹，你快看，这个就是马蹄！”唐心性格好，眼尖得很，一下子就瞧见了一个。
　　她捡起那个红红的一个果子，随便用了片叶子擦了擦。
　　小酥宝猝不及防地看着手心里的果子。
　　左右看了看，好像没有吃过。
　　“好了，我们开始找，酥宝，这个小耙子给你。”唐心十分大方地将自己的工具送给了酥宝。
　　“啊……哦……”小酥宝抓着小耙子，瞬间就充实了！
　　“你不用着急，这里被挖了很多遍了，找不到也正常，不过有时候地里会有一点小泥鳅，你也别怕……”唐大宝在一旁跟个老妈子一样叮嘱道。
　　看得唐心嫌弃不已。
　　不过还好，小酥宝很乖巧，不管他们说什么，都点点头。
　　“行了，你运气不好，不一定小酥宝的运气就不好了，你赶紧站一边去吧！”唐心知道唐大宝的运气，有些嫌弃他跟着自己过来了。
　　唐大宝无奈，但还是认命地站在一旁。
　　正在这个时候，只见七八个男女娃从不远处走来。
　　当他们看到酥宝和唐大宝他们的时候，脸色微微一变……
　　“赵三炮……”

第60章 今天太阳打西边出来了
　　唐大宝众人顿时一愣。
　　他们虽然知道赵三炮跟赵家村那些土匪没有太多的关系。
　　但无论如何，他们都没有办法以平常心去看待赵三炮他们。
　　小酥宝见唐大宝护在身后，她透过唐大宝的肩膀往过看了一眼。
　　只见之前一直十分嚣张的赵三炮瘦了一大圈，整个人看着都多了几分颓废。
　　他看到了唐大宝他们，这两人一贯不对付，但此刻赵三炮却是二话没说，带着其他人转身就要走。
　　如今他们赵家村的人，不说是人人喊打也差不多了。
　　只不过那些犯错的人，跟他们这些无辜的人又有什么关系呢？
　　其实赵三炮并不知道，若是放在其他人手里，他们整个村怕是都会被定义为土匪村，也就福林这性格，才让他们这些人躲过了一劫。
　　小酥宝看着赵三炮他们离去，大眼睛眨巴了两下。
　　想到当日赵三炮他们对自家大宝侄子那凶狠的模样，小酥宝对他们便起不了同情心来。
　　唐家村的小姑娘们，直到看着赵三炮他们离去，这才微微松了一口气。
　　“还好他们走了，要不然就得叫那些男孩子过来了。”
　　唐心扭头眼中带着几分气愤的说道：“当初这赵三炮可是没有少欺负咱们村的孩子呢，若不是咱们村长厉害，直接喊人将那几个臭小子揍了一顿，咱们村的小孩子还不知道怎么被他们欺负。”
　　“酥宝妹妹，你可小心一些，这小子心可黑着呢。”唐心又有些不放心的叮嘱了小酥宝一声。
　　小酥宝，乖乖巧巧的点点头。
　　这对于他们来说不过是一个小插曲。
　　至于赵家村的那些孩子过来是干什么，他们也不在意。
　　小酥宝又开始快乐的找起了马蹄。
　　不得不说这一片的马蹄田其实被剪得十分干净了，剩下的马蹄不算很多。
　　小酥宝一直被唐大宝他们带着在外面，能捡马蹄的时候很少。
　　小奶团子忍不住鼓起勇气，看向了唐大宝。
　　“大宝侄子，我也想去找找马蹄。”
　　小家伙一说完又担心唐大宝不同意，她赶忙说道：“大宝侄子你放心好了，我肯定不会把自己的手弄脏的你就答应我吧！”
　　一边的唐心也凑了过来，拉着小酥宝的手朝着唐大宝说道：“你放心好了，我一定会照顾好小酥宝的。”
　　最后唐大宝没有办法，只能叮嘱两人一定要小心，他便跟在了小酥宝的身后。
　　看见唐大宝过来，本来正在这边挖马蹄的众人都是一愣然后迅速的远离了唐大宝。
　　别的不好说，但唐大宝的运气是真的很不好，他们可不想自己好不容易来挖点马蹄，到时候空手而归了。
　　看见这种人远去小酥宝，有些不明白。
　　不等她询问，一旁的唐心便说道：“好了，我们不管他们了，我们在这边挖就行了，我跟你说这找马蹄是有技巧的要……”
　　小酥宝是第一次找马蹄，自然听得十分认真。
　　等到唐心说完小酥宝，这才看向了面前的泥地。
　　小酥宝蹲下来，撅起小屁股。
　　她拿着小耙子，嘿哟嘿哟的开始用力挖了起来。
　　唐心看着她这模样，忍不住好笑的开口：“你这样可是挖不到……”
　　不等说完唐心突然瞪圆了眼睛，因为就在小酥宝拿着小耙子挖的那一块地方，竟然出现了一大堆的马蹄果。
　　有好几个都被小耙子弄伤了。
　　唐心忍不住吞了吞口水，小酥宝这一耙子挖的，可比自己平日里一天找的还多呀。
　　她下意识地回头看向了一旁的唐大宝。
　　有点怀疑唐大宝的霉运今儿是不是失效了？
　　“喂，唐大宝，你有没有感觉你今天的身体有什么问题吗？”唐心忍不住看一下唐大宝脱口问道。
　　唐大宝也是一愣，毕竟自己家人的倒霉运气，那可不是一件两件能说清的。
　　那是经过了时间和经验的检测，但凡他们家插手做什么事情，绝对是不可能成功的。
　　但此时此刻他也有些怀疑，难道今天自己的霉运出问题了？
　　唐大宝下意识的看了看自己的双手，再看了看自己的脚下。
　　没错，自己就是站在泥地里的，虽然双手还是白白净净的。
　　可这到底是怎么回事儿呢？
　　唐大宝和唐心对视的时候，小酥宝已经将那些马蹄果装到了背篓里，她的小脸上写满了兴奋。
　　等到两人反应过来的时候，小酥宝那小背篓已经装满了一半。
　　小奶团子却是没有多少感觉，她提着小背篓又换了个自己看着顺眼的地方，随意的蹲了下来，撅起屁股开始挖。
　　唐心可是知道这个地方，上次自己在这挖了好几个马蹄，这里肯定是没有马蹄果了的。
　　“这里肯定没有的，上一次我在这边可是挖了足足五个马蹄果呢……”
　　小酥宝一愣，她刚挖了两下就看到了一个超级大的马蹄果。
　　唐心的话到了嘴边卡的她干咳了起来。
　　这到底是怎么回事？
　　为什么唐大宝在他们跟前，小酥宝竟然还能挖到那么多的马蹄果。
　　这马蹄果就跟有人专门放在这里等着他们来挖一样。
　　小酥宝挖了两下，将那些马蹄果全部放到了背篓里，随后又站起了身来。
　　小酥宝仰起头来看向了两人，她的脸上沾了一些泥，但大眼睛却是亮晶晶的。
　　“唐心侄女你刚刚在说什么？”小酥宝刚才挖马蹄果的时候挖的太兴奋了，根本没有听到唐心的话。
　　唐心赶紧摇头，表示自己没有说什么太重要的话。
　　今儿个太阳是打西边出来了吗？
　　怎么会发生这么诡异的事情？
　　就在她心中胡思乱想的时候。
　　小酥宝突然眼睛一亮，她好像看见地上有个什么东西。
　　小酥宝猛的蹲下，伸手一抓。
　　随即就看到了一条偌大的黄鳝被她抓到了手中。
　　小酥宝竟然不怕追黄鳝，她仰起头看一下了唐大宝。
　　“大宝侄子，你快看看这是什么东西？能不能吃啊？”小酥宝有些兴奋的开口问道。
　　这可是自己抓到的第一条大虫子呢，以前从未见过，倒是不知道能不能吃。
　　不过以前她们在小院的时候，哑婆婆会抓一些跑过来的小蛇给她熬汤喝。
　　想起蛇汤的滋味，小酥宝不由得吞了吞口水。

第61章 抓到了黄鳝
　　看着小酥宝激动的模样，唐大宝有些无奈的说道：“这东西叫黄鳝自然是可以吃的。”
　　他们这边本来就靠近小河，而且这里泥土中的水含量非常的高，平时偶尔也会有人抓到黄鳝。
　　只不过若是旁人也就罢了，但在有唐家人在的时候，根本没有人抓到过黄鳝。
　　别说黄鳝了就是马蹄，也很难找到。
　　唐心忍不住揉了揉自己的眼睛，难道今儿个自己产生幻觉了。
　　“这还真是黄鳝。”唐心嘟囔了一句，凑过去仔细看了一眼。
　　这黄鳝可不小，足有小”宝手臂那么粗。
　　可小奶团子抓着丝毫不费力气，脸上还带着一丝笑容。
　　唐心忍不住后退了一步，有点头皮发麻。
　　毕竟她是个姑娘家，平日里见男孩子抓黄鳝也就罢了，她是真真的怕这玩意儿。
　　小酥宝确实兴奋至极，她将这黄鳝直接丢到了背篓里面。
　　“能吃就好，那酥宝就多抓一些给大侄子还有娘还有哥哥嫂子们t吃！”
　　小酥宝眯起眼睛，满脸的笑容。
　　吃肉总是比吃那些菜什么的顶饥的多，小奶娃这是习惯了，下意识地便想多找一些黄鳝来。
　　一旁的唐心下意识的开口：“这里的黄鳝不多的……”
　　一听到唐心的话，小酥宝脸上的笑容顿时便耷拉了下来，有些闷闷不乐的模样。
　　瞧见小酥宝贝这样子，一旁的唐大宝忍不住瞪了一眼唐心。
　　他回头拍了拍小酥宝的肩膀：“行了，小姑姑别理她，今天小姑姑找到的食物已经很多了。”
　　小酥宝的眼睛红红的，她听到了大宝侄子的话，这扬起了头，可怜巴巴的看着自家大宝侄子。
　　见到大宝侄子满脸的坚定，小酥宝这才微微松了一口气。
　　一旁的唐心也意识到自己怕是说错了话，看着小酥宝娜可怜兮兮的模样，顿时点头如捣蒜。
　　“对对对，你大侄子说的对，酥宝妹妹今天找到的食物比我们平时两三天找的还多呢。”
　　唐心坚定的认为小酥宝是自己的妹妹，至于小姑姑，她不可能叫的，这辈子都不可能叫的。
　　小酥宝的心情有些失落，不过下一瞬，她的眼睛眨了眨，仿佛有点儿不敢置信。
　　她指着距离他们不远的地方：“如果黄鳝不多，那里是什么东西？”
　　小酥宝话音落下，小脚丫子已经有了自己的想法，大踏步的就朝着那一小堆的黄鳝冲了过去。
　　唐大宝和唐心追在小酥宝的身后，因为他们周围这会儿没有其他人，所以那堆黄鳝便显得十分明显。
　　小酥宝顾不得其他，撅起屁股一只手一个。
　　不一会儿就抓了四五条黄鳝，直接放进了背篓里。
　　那么多的黄鳝，看着起码有好几斤了。
　　唐大宝有些没忍住，跟着小酥宝一起抓了起来。
　　就算是一旁的唐心也出手帮忙，她拿着背篓追在两人身后。
　　不一会儿原本应该放马蹄果的背篓里，却是放满了黄鳝。
　　唐心有些不敢置信的看着。
　　她吞了吞口水，抬起头看一下那小酥宝和唐大宝。
　　“唐大宝，你们家是不是转运了？”唐心说出这话的时候，自己都愣了。
　　毕竟唐家的倒霉可不止是唐大宝这一辈，而是唐家人自从来了他们村里就没有过好运气。
　　就算是身为村长的唐承，也是倒霉至极的。
　　小酥宝疑惑地看向两人，完全不知道他们在说什么。
　　小酥宝可是根本不知道唐家之前的事情。
　　唐大宝正要说话，耳边忽然传来了唐二宝的呼唤声。
　　“大哥你快来看我们抓到了什么。”唐二宝激动地喊着，他的小脸通红，眼睛亮晶晶的。
　　唐大宝一愣，下意识的问道：“难道你们抓到鱼了？”
　　唐二宝的笑容一顿，诧异的看着自家大哥。
　　大哥怎么会知道他们抓到了大鱼，难道是有人比自己还快？
　　“是谁告诉你，咱们抓到大鱼的，我还想亲自告诉大哥呢。”唐二宝有些不开心的说道。
　　唐大宝确实愣住了，自己不过是随口一说，怎么就猜到了事实呢？
　　此刻唐心的眼睛瞪得溜圆，这唐家呀，怕是真转运了。
　　若是如此，也不知他们唐家村会不会否极泰来呢？
　　小酥宝迷迷惑惑的看着他们，并觉得这些事情跟自己有关系。
　　听到唐二宝抓到了大鱼，顿时兴奋的笑了起来。
　　小奶团子，这么一开心，显得越发可爱了。
　　“今天的收获也差不多了，咱们先回家去吧。”唐大宝有些着急，也有些兴奋。
　　他们家怕是真的要转运了！
　　小酥宝立刻点点头，她的小肚子也有点饿了。
　　几个人走到河边，便看到唐三宝有些艰难的抱着一条偌大的鲤鱼。
　　那条鲤鱼跟唐三宝差不多大小。
　　他瞧见了自家小姑姑和大哥二哥过来了，对是兴奋极了。
　　“小姑姑你快看，我给你抓了一条大鱼！”唐三宝喊着，抬脚就想朝着他们跑过来。
　　只不过他还没有跑过来呢，大鱼突然一摇尾巴，直接给了他一大嘴巴子。
　　紧接着便看见的大鱼尾巴在空中一摇一晃，下，一瞬直接落到了小酥宝的怀里。
　　小酥宝抓着大鱼眼睛里全是迷茫之色。
　　刚刚发生了什么？
　　唐三宝的眼泪都被抽出来了。
　　真的好疼啊！
　　但是看着自家小姑姑抱着鲤鱼的模样，怎么像极了那过年画上抱着鲤鱼的福娃娃呢？
　　他揉了揉自己的脸，也不嫌弃疼，小跑着便追了过来。
　　鲤鱼被小酥宝抱在怀里，一时之间不知道应该放下，还是应该抱着。
　　“你还小，可千万别将你累着！”唐大宝有些担心的看着自家小姑姑，他真发现小姑姑是他们家的小福星呢。
　　就在这个时候小酥宝突然瞪圆了眼睛，她顾不得其他，赶紧丢下了怀里的鲤鱼，朝着河边跑了过去。
　　不知道什么时候，唐心走到了河边，她的手伸到了河里，正打算洗手。
　　唐心的手刚刚放到河里，我感觉到了一股刺骨的寒意。
　　这倒春寒还真是有些冷呢。
　　不过这点冷对于唐心来说算不得什么，她正要继续洗手，忽然小酥宝冲过来，拉着她的衣服，两人齐齐向后倒了去。
　　“酥宝妹妹，你这是干什么呀？”
　　唐心有些不明所以。
　　不过就在这个时候，只见那原本平静的水里竟冒出一个东西来。
　　这一瞬，顿时便将唐心，吓得魂不附体。
　　“啊……”唐心尖叫着下意识拉着小酥宝就往岸上跑。
　　两人跑了老远，这才敢回头看去，刚刚冒出来的那个玩意儿竟然不见了。
　　小酥宝不认识那是什么鱼，但是就在刚刚，她看到了那古怪的鱼，一口将唐心拖下了水。
　　唐心根本挣扎不了两下，便失去了意识，水面上一片通红。
　　小酥宝拍着胸脯，大口的喘着粗气。
　　刚刚真真的是要将她给吓死了呢。
　　“大侄女你没事吧？”小酥宝这个时候还在关心唐心。
　　唐心慢慢的缓了过来，她睁圆了眼睛看向那水中。
　　“你们都上来，别去河里。”唐心大声的朝着男孩子那边喊道。
　　男孩子不以为意，觉得都是唐心她们这些小姑娘们胆子太小了。
　　几个男孩子正要说话，小酥宝却是浑身一颤抖。
　　“快……快跑……”

第62章 打不过就要跑，不要傻兮兮地让人家打死你
　　小酥宝声嘶力竭喊着，身体都微微在颤抖。
　　她吓得顾不得什么，抬起脚就朝着河边跑了过去。
　　唐心缓了过来，嘴里骂了一句，可到底也是跟着过来了。
　　“你们想死啊！”唐心顾不上其他，提着一桶鱼就跑……
　　果然，刚刚还不愿意动的几个孩子，瞬间朝着她追了过来。
　　那些鱼可是他们一起抓的，到时候要按人头平分的。
　　唐大宝也没有墨迹，看着最靠近河边的几个人，他顿时一咬牙，冲了过去。
　　小孩子们还没有反应过来，就见唐大宝跑了过来。
　　不等他们说话，就拽着最靠近水边的孩子就往上拉。
　　那个孩子一愣，还来不及挣扎，就被唐大宝大力扯了上来。
　　“你干什么！”男孩子有些恼怒地喊道。
　　只不过这句话说完，他突然感觉大家看他的眼神怎么有些不对劲啊！
　　“你们看我做什么，是不是我今天特别英俊啊！”白殷俊嘿嘿一笑朝着他们说道。
　　唐大宝却是瞪圆了眼睛，吓出了一身的冷汗。
　　差一点，就差一点点，白殷俊就被咬住了！
　　“白殷俊，你回个头！”唐心嘴角抽搐了一下了，忍不住说道。
　　“回头又能怎么样，就是屁股今儿怎么感觉有点冷……”那个冷还没有说完，突然发出了一声尖叫。
　　“怪物啊！”他尖叫着，身子向后倒退而去。
　　只见一个怪物一样的东西正咬着他的裤子。
　　他娘的，他就说怎么感觉有点凉呢……
　　“救命啊，救命，这是水鬼，这肯定是水鬼啊！”他急得大吼，都不管自己这会儿已经光了。
　　抬脚就想逃走，可他的裤子还在怪物嘴里。
　　他这么一动，顿时将怪物激怒了。
　　怪物露出了森森白牙，迅速地丢开了裤子，就朝着白殷俊奔跑了过来。
　　谁也没有见过的怪物，的确是像极了传说中的水鬼……
　　小孩子们都要吓尿了。
　　小酥宝心有点紧张，但却没有后退，她死死地抓着那条大鲤鱼，眼睛带着坚定。
　　娘亲告诉过她，这世界上，人比怪物还要可怕多了！
　　她当初一个人跪在祠堂里两天两夜的时候，最想见到娘亲了。
　　要是娘亲变成了鬼，肯定也是最温柔的鬼呢。
　　她不害怕水鬼，她只害怕兰家的人。
　　她看着这一幕，也不知道哪里来的勇气，抓起一块石头就砸了过去。
　　那东西被砸了一下，瞬间便将目光落在了小酥宝的身上。
　　小奶团子深吸一口气，抓着地上一个扁担，小眼中带着一丝凶气。
　　明明才是一个四五岁的小家伙，却好像是战场上的将军一样。
　　唐心也回来了，她的手里还拿着一个不知道是谁的柴刀，站在了小酥宝身边。
　　小酥宝都这么勇敢了，自己也t要勇敢起来！
　　“酥宝妹妹，我帮你！”唐心眼睛明亮，手在颤抖，却是没有后退。
　　其他男孩子也都反应了过来，唐家村的人各种姓氏的人都有，但大部分都是姓唐的，大家这会儿纷纷找东西过来。
　　“二狗，你跑得快，去找大人过来！”唐大宝死死地抓着一根棍子，站在小酥宝的另外一边。
　　二狗瘦瘦小小的一个男孩子，听到唐大宝的话，他赶忙从地上爬起来，撒丫子就往回跑。
　　小酥宝没有管那边的事情，那怪物四只脚在地上跑得很快，三两步就跑到了她面前。
　　这怪物的嘴很长，身上长着一个个恐怖的骨刺，看着分外狰狞。
　　此刻，这种水里跑出来的怪物露出了整个身体，它快速地朝着小酥宝跑了过来。
　　长长的尾巴好像鱼儿一样，即便是在陆地上速度也不慢。
　　“啪啪……”小酥宝拿着手里的大鲤鱼就砸了下去。
　　张大嘴的怪物顿时被差点砸懵了。
　　唐大宝也拿着棍子狠狠地打在怪物身上。
　　奈何这怪物仿佛是感觉不到疼痛一般。
　　不管他们怎么打，这个怪物总是追着小酥宝。
　　其他的孩子找到机会就朝着怪物身上打两下，试图将小酥宝解救出来。
　　小酥宝一边跑，一边拿着鲤鱼砸。
　　原本还能扇嘴巴子的大鱼彻底死翘翘了。
　　小奶团子却是没有管这些。
　　小酥宝以前还小的时候，被打她从来都不会逃走，于是好几次都差点被打死。
　　后来那个小哥哥跟自己说：“打不过就要跑，不要傻兮兮地让人家打死你，知道么！”
　　她虽然不记得小哥哥的模样了，可是小哥哥的话却是死死记住了的。
　　所以，小酥宝其实也可以跑得很快，躲得很快。
　　嗯……
　　都是习惯了呢！
　　小奶团子突然看到了前面一个大石头，她猛地加速。
　　小脚丫子上的鞋子都掉了，却依旧跑得很快。
　　她跳上石头，那怪物追着她，可能因为跑得太快了，一个没有注意，直接撞在了石头上。
　　唐大宝他们冲过来，这些孩子拿着手里的武器直接打了上去。
　　于是等到大人们来的时候，这个怪物已经被打死了……
　　小酥宝坐在石头上喘着粗气。
　　钱氏心脏差点跳出来，看到小酥宝浑身泥泞，还光着脚丫子，她赶忙冲过来。
　　“奶，对不起，我们没有照顾好小姑姑！”唐大宝和唐二宝三兄弟在一旁，低着头，有些愧疚的说道。
　　钱氏没有责怪唐大宝他们，自家孩子是什么性子她自然知道的。
　　而且小酥宝身上也没有伤势，就是喘着粗气，显得有些累了。
　　“娘……”小酥宝看到钱氏，立刻露出了甜甜的笑容来。
　　和刚来的时候相比，她看着也开朗了不少。
　　孩子就是孩子，稍微有些温暖，便会开出最美丽的花儿来。
　　钱氏见小酥宝真的很好，没有什么伤势，这才松了一口气。
　　“你们先让开，别被这怪物给吓着！”钱氏看着地上瞪着眼睛，脑袋都掉了的东西忍不住说道。
　　她一扭头，就看到了唐心正愣愣地站在边上，顺手便将她也搂到了怀里。
　　其他的村民也都来了，看到了这一幕，纷纷满脸惊讶！
　　这到底是个什么东西！
　　他们生活在这里这么多年了，从未见过这种古怪的生物！
　　怪物身上是狰狞的骨刺，长长的尾巴，笔挺的四肢，还有那扁而长的嘴巴。

第63章 你要相信二哥哥，这都是误会
　　小酥宝看着那个怪物，仰起头看向钱氏。
　　“娘，这个能吃吗？”小酥宝舔了舔嘴唇，有些眼巴巴地看着钱氏问道。
　　钱氏一愣，她心中的后怕还没有结束呢，就被小酥宝的话问得不知道怎么表达了。
　　这个时候，是谈论吃食的时候吗？
　　或许是她的沉默，让小酥宝以为这东西不能吃的，顿时有些郁闷了起来。
　　“不能吃也没有关系，酥宝刚刚抓了很多黄鳝还有马蹄果，都给娘吃！”小酥宝抬起头看向钱氏，奶声奶气地说道。
　　几个小孩子纷纷对视一眼，都将之前的事情和自家爹娘说了。
　　他们爹娘一听，自家小子，或者自家闺女，竟然还不如一个四五岁的小姑娘，顿时就嫌弃起了自家孩子。
　　他们纷纷带着孩子们过来道谢。
　　白家就白殷俊一个儿子，故而养得白白胖胖，平日里倒是十分厉害，但今儿的事情，却是将他给吓到了。
　　他看到小酥宝的时候，都带着几分感激。
　　幸好小酥宝和唐大宝他们了！
　　“谢谢！”白殷俊十分认真的朝着小酥宝说道。
　　“不……不用谢，没……没关系……”小酥宝有些紧张，双手都不知道应该放在哪里了，两个脸颊泛着红，似乎有些害羞的模样呢。
　　她眼睛眨巴了两下，又悄悄躲回了钱氏怀里。
　　白殷俊眼皮子狠狠地跳了下。
　　这还要害怕吗？
　　明明之前那么凶残的啊……
　　看到了一旁被大人们弄到了一边去的怪物，他顿时打了个冷颤收回了视线来。
　　“好了，你们这些小子，以后小心一些，这段时间都不要来河边了！”唐承松了口气，朝着孩子们说道。
　　唐启凑过来，看着自己儿子，见儿子傻乎乎的，好像没有事情，就拎着他问道：“儿子，你脸上的巴掌是谁打的！”
　　“看着还怪对称的！”
　　唐三宝一愣，摸了摸自己的脸。
　　瞬间委屈了起来，刚刚被怪物追着，他差点都忘记自己被打的事情。
　　他立刻满脸愤懑地指着小酥宝……
　　“爹爹给我报仇，我要吃红烧的，清蒸的，我要……”唐三宝其实是指着酥宝怀里还抱着的那条破破烂烂的大鲤鱼的。
　　但是……
　　“你说什么！小姑姑是人，人肉不好吃，是酸的……”
　　“不对，你小姑姑的肉肯定是香的……”
　　小酥宝听到这话，顿时吓得瑟瑟发抖，她立刻看向自家二哥哥。
　　眼中是难以置信的表情。
　　唐启麻了！
　　他赶忙丢下儿子，冲过来，只不过还没有靠近就被一个砍刀挡住了去路。
　　“嘚，你这吃人狂魔，休想靠近我家酥宝妹妹！”唐心拿出砍刀，挡在小酥宝的面前。
　　自己的命是小酥宝救的，所以她要护住小酥宝！
　　唐启……
　　“我没有，我不是，别胡说，我不吃人肉，更不可能吃酥宝的肉啊！”唐启不知道怎么解释。
　　他赶紧看向酥宝：“酥宝，你要相信二哥哥……这都是误会……”
　　小酥宝扁着嘴，委屈巴巴地看着自家二哥哥，然后伸出自己刚刚长出一点点肉肉的小胳膊。
　　“二哥哥，小酥宝的肉不酸，你要是想吃……”
　　“想屁吃呢！”钱氏黑着脸，顿时瞪了一眼儿子。
　　又偏头看向不远处的小孙子：“你们胆子大了，还想吃人肉呢，我小闺女你们都敢惦记，你们两个是不是找揍呢！”
　　唐三宝不明所以，他说的是小酥宝刚刚丢在脚下的大鲤鱼啊！
　　他们在说什么？
　　为什么会跟人肉有关系啊？
　　“我说的是大鲤鱼啊！”唐三宝手指头落了下去，指着大鲤鱼道。
　　唐启麻了！
　　自己误会了！
　　“咳咳，你说鱼打了你啊，我还以为你是你小姑姑的，我跟你说，小姑姑的肉是不能吃的，知道吗？”唐启一本正经的说道。
　　经过这么一闹腾，这周围的气氛倒是好了不少。
　　有人盯着怪物的尸体忍不住问道：“这到底是什么怪物啊！”
　　唐家村年纪最大的老人叫唐大头，今年一百零八岁九个月了。
　　他平日里最喜欢看书了，说不定能知道这是什么呢！
　　于是众人便将这怪物抬到了他家里去。
　　研究了许久，最后他说道：“这应该是传说中的地龙了！”
　　他慢腾腾地走到一旁的书房里，在里面翻找了半天，终于，找到了一本书。
　　他拿出那本书名叫奇物志，他小心地翻开，翻到了第三十四页。
　　在上面便能瞧见一个小画。
　　唐承跟着看了一眼，还真是……
　　“土龙，身长四尺半到六尺，吻突出，四肢粗短，前肢5指，后肢4趾，趾间有蹼爬行和游泳都很敏捷。
　　尾长而侧扁，粗壮有力，在水里能推动身体前进，又是攻击和自卫的武器。
　　它们的头部相对较大，鳞片上具有更多颗粒状和带状纹路，眼睛呈土色。”
　　唐承仔细看了一眼，果然，跟这怪物一模一样。
　　“这能吃吗？”想到小酥宝以为这东西不能吃的时候，那失落的表情，唐承鬼使神差地问了一句。
　　唐大头一愣，他们村的这个小村长平日里一本正经的，今儿倒是有些不同呢。
　　他摆摆手，慢吞吞地走回了自己的摇椅上。
　　“能吧，就是不知道好不好吃，等做好了，送过来一点给老头子尝尝！”
　　众人听闻这是土龙，顿时一个个好奇这肉是什么味道的。
　　于是，众人便干脆各家出了一点粮食，在祠堂这边开了席面。
　　唐承除了是个村长，还有一个技能，那就是做饭。
　　村里不管谁家里红白喜事，他都能做出一桌子的吃食来t。
　　小酥宝被唐心几个孩子围着，因为这次这土龙是孩子们打回来的，于是他们独自有一桌子。
　　村里也就十几个小孩子，大家坐在一起，热闹得不行。
　　唐心这会儿兴奋得不得了，因为那鳄鱼头就是她和小酥宝还有唐大宝一起砍掉了的。
　　惊吓过了，倒是有些兴奋了起来。
　　“咦，酥宝，你脖子上怎么还有个胎记啊！”唐心将一碗安神汤递给小酥宝的时候，正好看到了她的脖子。
　　“好像一条小鱼啊！”

第64章 你个小野种，怎么还抢狗的
　　小酥宝不明所以，她想去看看，但是实力不允许啊！
　　小脑袋怎么都看不过去。
　　“真的好像一条小鱼啊！”
　　一旁的唐二宝也凑了过来，跟着看了一眼。
　　不过下一瞬就被亲娘孙翠花拎着衣服回去了。
　　孙翠花顺便还将小酥宝的衣服往上弄好。
　　“行了，赶紧坐好准备吃饭！”孙翠花没好气的说道。
　　今儿的宴会，除了因为抓到的龙之外，唐家也是想要跟村里人正式介绍他们家小酥宝。
　　不过小酥宝不知道这事情，她摸了摸自己的后脖子，发现什么东西都没有啊！
　　不想这些事情了，小酥宝有些期待地看向厨房。
　　自家大哥哥做的饭可好吃了呢！
　　小奶团子满脸期待。
　　不到一会儿的时间，饭菜就上来了。
　　这地龙收拾干净，只剩下五十多斤，其实并不是很多了。
　　不过因为今天小孩子们抓了鱼，各家各户又拿出来了一些菜，唐家拿出来的最多。
　　就猪肉，他们都准备了五十斤了。
　　唐承做了足足十个菜，小孩子这一桌主要做得比较清淡，大人的就好办得多，基本都是口味重的。
　　“爆炒的龙肉！”
　　“清蒸龙肉！”
　　“竹筒龙肉肉！”
　　“猪肉丸子汤，萝卜豆腐炖猪肉……”
　　小酥宝的眼睛都直了……
　　长这么大，她第一次可以吃这么多好吃的肉肉了。
　　她深吸一口气……
　　香……
　　小酥宝想起以前家里开宴会的时候，她就跟个小乞丐一样，悄悄地躲在角落里，看着他们吃。
　　有一次她饿极了，看到一个别人不愿吃，就丢在狗碗的鸡腿。
　　她等别人走了，偷偷拿到了鸡腿。
　　可还没有等到她吃到嘴里，就被人一巴掌打到了地上。
　　“你个小野种，怎么还抢狗的！”说话的是大舅舅的女儿，兰馨儿。
　　兰馨儿比她大半天，可因为兰馨儿出生的时候，陛下的病好了，门口还落下了喜鹊，久病不愈的太子都好了。
　　所有的人都说她是福星，连太子都求娶她。
　　而小酥宝，却是差点因为难产，被生不出来。
　　小酥宝想起那些事情，心里有些莫名的害怕。
　　她下意识地看向了钱氏。
　　见到钱氏朝着自己露出一丝笑容，伸手摸了摸她的脑袋：“怎么了？”
　　小奶团子感觉到了钱氏的善意，顿时露出甜甜的笑容。
　　她依赖地看着钱氏：“我想娘了！”
　　钱氏被小奶团子看得心都软了不少。
　　伸手将小奶娃抱进怀里，宠溺地说道：“娘的宝儿！”
　　唐三宝扭头，正好看到了自己的亲娘。
　　他看看小酥宝，再看看亲娘那羡慕的眼神，于是……
　　“我也想娘了！”唐三宝还学着小酥宝那娇滴滴，软萌萌的模样！
　　只是他本来就长得胖，长得虽然可爱，也虎头虎脑的，但到底是个男娃娃！
　　王秀儿扭头，就是一个大溜脖子。
　　“咦，你恶心死我了！赶紧滚蛋！”王秀儿没好气地凶了一句自家儿子。
　　“娘……你不爱我了！”唐三宝顿时哇的一声哭了起来。
　　小酥宝也听到了，赶忙伸手过去。
　　“三宝侄子乖，不哭哭！”小酥宝的声音奶奶的，伸手也有一股子说不出的香味。
　　唐三宝一边干哭，一边看向亲娘。
　　可王秀儿只是翻了个白眼，伸手就要打他屁股！
　　这小子最近娘里娘气的！
　　让王秀儿感觉儿子快变闺女了……
　　她虽然喜欢闺女，那是喜欢真闺女，不喜欢带把的闺女啊！
　　唐三宝立刻收了眼泪，躲在小酥宝身后。
　　“娘，您不能打我，您要是打我，我以后长大了就娶个厉害媳妇，打你孙子！”唐三宝把自己和小伙伴们的计划直接喊了出来。
　　钱氏……
　　王秀儿……
　　“哈哈哈……”不知道谁笑了出来，一瞬间，村里众人听到这边的事情都笑了起来。
　　王秀儿看着只有自己腿长的儿子，露出冷笑。
　　“呵！就你，还想打我孙子，你先把我揍一顿再说……”
　　王秀儿伸手就要揍过去。
　　却被钱氏一把抓住了，她没好气地瞪了一眼老二家的虎媳妇。
　　扭头对笑得十分灿烂的唐启说道：“过来，把你媳妇带走！”
　　王秀儿还有点想揍儿子，可慑于亲婆婆的威势到底是不敢出手的。
　　小酥宝摸摸唐三宝的头，甜甜地笑道：“三宝侄子乖，以前我被打的时候，外婆告诉我，打是亲骂是爱，二嫂肯定很爱你的！”
　　此话一出，钱氏整个人都冷了下来。
　　去他娘的打是亲骂是爱！
　　去他娘的外婆！
　　钱氏发誓，如果有一天被自己看到小酥宝的外婆了，做的第一件事情就是揍她一顿。
　　有这么欺负一个小孩子的么？
　　想到小酥宝身上的伤势，钱氏心口闷闷的。
　　这么懂事的孩子，那些人怎么忍心的？
　　“大家今天来吃饭，顺便，我要正式跟大家宣布一件事情，以后小酥宝就是我的亲生闺女了，谁要是欺负我们家闺女，别怪我揍谁！”钱氏抱着小酥宝站起来，朝着众人喊道。
　　小酥宝搂紧了钱氏的脖子，眼睛里带着一丝紧张。
　　钱氏说完，不少人立刻说道：“肯定没有人欺负小酥宝，她那么可爱，谁舍得！”
　　一顿饭吃完，已经到了下午。
　　小酥宝可能是因为白日里闹得的太过了，困了。
　　吃完饭，小酥宝就睡着了。
　　钱氏松了一口气，带着小奶娃回了唐家。
　　这边唐承却是带着村里人去河边了！
　　那地龙十分凶狠，村里又有着不少孩子，万一遇见个什么危险的事情怎么办！
　　只不过他们找了一圈，都没有找到其他的龙。
　　但因为这事情，村里人便也拘着自家孩子，不让他们去河边了。
　　不能去河里，小孩子们的目标便换成了山上。
　　春日里，山上的野菜一天一个样子，几天不去，野菜都会老了！
　　小酥宝他们经过上次的事情，这次都一群的孩子聚集在一起的。
　　小酥宝出门的时候顺便带着小铃铛。
　　她抱着小兔子跟着唐大宝和唐心后面。
　　正走着，小铃铛突然跳下她的怀里朝着前面奔跑而去。
　　小酥宝一愣，赶忙追上。
　　“咦，这是什么？”

第65章 那是野鸡命运的咽喉
　　小酥宝瞪圆了眼睛，总觉得这个东西有些熟悉。
　　她顿时便想起来了，口水都忍不住分泌得多了一些……
　　孩子们都跟了过来，唐心看着那个东西却是一愣：“这是树鸡啊！”
　　唐心拉着小酥宝的手，朝着远处稍微走了下。
　　“这东西有毒，不能吃的！”
　　小酥宝眉头紧皱，她记得当时她和哑婆婆好像没有吃的，哑婆婆就弄了一些跟这个很像的东西出来。
　　不过那个东西干干的。
　　用水一泡就长大了，煮熟之后跟肉一样，特别好吃。
　　小酥宝当时吃了很长一段时间呢！
　　“这个可以吃啊！”小酥宝看着树鸡，坚定的说道。
　　唐大宝也过来了，他们这里的孩子都知道，这个东西不能吃。
　　他还十分耐心地对小酥宝说道：“这东西吃了人会狂笑不止，还会伤身体的！”
　　小酥宝抿了抿唇，有些恋恋不舍地看了一眼。
　　突然，她想到了什么：“大宝侄子，我们就采一点回去，晒干了好不好？”
　　唐大宝看着眼睛亮晶晶的小酥宝，到底是没有忍住，点头了。
　　不过，他也不让小酥宝动手，他自己动手。
　　小酥宝觉得哪里看着舒服，就让他采哪里的树鸡，至于地上和有些看着就丑丑的，她一个也不要。
　　她的小背篓一会儿就弄了不少。
　　其他人则是在周围挖野菜，这里的野菜还是有不少的。
　　小酥宝放下背篓，见到小铃铛又回来了，嘴里还叼着一个什么。
　　小酥宝有些好奇，伸手拿了过来。
　　“这是啥？”小酥宝看着只有自己大拇指粗细的萝卜满脸的好奇。
　　这萝卜长得好像一个小娃娃！
　　小奶娃不知道是什么东西，不过既然是小铃铛送给自己的，小酥宝十分开心地将这东西丢到了背篓里。
　　她拿着小锄头也开始挖野菜了。
　　小酥宝的学习能力还是很强的，各种野菜基本也都熟悉了。
　　挖了不少的野菜，小酥宝也累了，找了个石头坐下来休息。
　　唐大宝将一个水壶递给她。
　　“小姑姑累了，就坐在这里休息一下，旁边有个榆树，我去弄些榆树叶子下来！”唐大宝又拿出一个饼子递给小酥宝。
　　小酥宝坐在石头上，小脚丫子都在半空里。
　　她听到唐大宝的话，顿时来了兴趣。
　　榆树叶子是什么模样的？t
　　她没有见过啊！
　　“我能和大宝侄子一起去看看吗？”
　　因为在兰家吃得不好，很多时候都会挨饿，所以，对于吃的，小酥宝有一种偏执。
　　唐大宝看着小酥宝这模样，也无法拒绝。
　　最后只能答应让她一起过去了。
　　这边果然有着三四棵榆树，旁边还有开着白色小花的槐树，再往那边，还有一些开着小野菊的植物。
　　几个男孩子已经爬上去了，唐心跟着他们过来，她站在小酥宝的身边。
　　唐心担心小酥宝被碰着，便拉着她的手走到了一边。
　　“我们两个去掰刺老芽，那边可不少呢，可别被他们弄干净了！”
　　唐心说的地方此刻正有一群小孩子正忙着呢。
　　小酥宝将这些可以吃的东西一一记下来。
　　然后才跟着唐心过去。
　　这边的相处都被掰得差不多，于是他们就又朝着里面走了一点。
　　小酥宝突然看到了那边似乎有个什么东西……
　　她立刻紧张了起来。
　　然而下一瞬，小铃铛却是冲了过去。
　　小酥宝看到一只尾巴特别漂亮的野鸡……
　　那野鸡朝着小酥宝猛地飞了过来。
　　唐心吓了一跳，这种野鸡的攻击力还是很强的！
　　“小心！”唐心急忙就要冲过来，却见柔柔弱弱的小酥宝突然伸手，精准无误地抓住了野鸡的脖子！
　　那是野鸡命运的咽喉！
　　唐心……
　　旁边的几个小孩子……
　　大家齐齐看向小酥宝，眼神那叫一个一言难尽……
　　小酥宝有些紧张，她看向大家，有点不知所措：“我……”
　　唐心却是眼睛一亮，立刻兴奋了起来。
　　“酥宝，你太厉害了！”唐心激动地喊道，脸颊上泛着红晕！
　　孩子们齐齐点头，这种野鸡他们这些小孩子可不好抓呢！
　　小酥宝之前就打土龙，现在还抓野鸡！
　　简直好厉害的啊！
　　“酥宝你是不是学过功夫？要不然，你怎么什么都不怕！”唐心忍不住问道。
　　小酥宝一愣，却是摇了摇头。
　　她以前什么都没有学过，每天想吃饱肚子都很难了。
　　打人她不会，可是挨打她熟啊！
　　“为什么要怕，这是鸡，又不是人啊……”小酥宝疑惑地问道。
　　此话一出，顿时，唐心就愣住了。
　　“为什么要害怕人，我们不应该害怕这些会咬人的动物吗？”
　　唐心想起土龙，想起野鸡，还有山里可能出现的狼群，立刻道：“和人相比猛兽才更害怕的吧！”
　　小酥宝将野鸡熟练地用草绑起来，挂在腰上。
　　这都是哑婆婆教会她的，小酥宝做这个可是熟练得很呢！
　　她听到唐心的话，摇摇头，于是便将娘亲当时跟她说的话说了出来。
　　“我娘亲说，这世上只有人心最可怕了，就算是狮子老虎，也会被扒了皮，做成垫子的，动物是为了吃饱饭，人不是，人心比动物可怕多了！”
　　小孩子们听不懂，但刚刚上来的唐启却是一愣。
　　唐启本来是想着过来打猎，顺便照顾孩子们的。
　　却不想，自己刚刚过来，就听到了小酥宝的话。
　　他一时间不知道应该说点什么。
　　人心……
　　难测啊！
　　“二哥哥……”小酥宝看到唐启来了，顿时小脸上充满了喜悦之色。
　　小奶团子因为跑得太着急，一个不小心，就被草绊了一下……
　　唐启赶忙冲过来，伸手便将小奶团子抱住了。
　　“怎么样，有没有被吓到？”唐启赶紧问道。
　　小酥宝摇摇头，小手刚刚好像抓到了什么，她下意识的拿起来一看……
　　咦……
　　小酥宝愣了下，这东西怎么看起来那么像一个小雨伞？
　　她再仔细看了一眼！
　　“二哥哥，你看这是不是很像小伞啊！”小酥宝抬手，瘦瘦的小手上还有些伤口。
　　“这是……”
　　唐启顿住了，整个人都有些古怪。

第66章 激动心，颤抖的手
　　如果自己没有看错，这东西应该就是灵芝吧！
　　但是你见过锅盖大小的灵芝吗？
　　灵芝这东西在山林里其实也不算少，毕竟都是蘑菇，而且每年都长！
　　不过，能够在灵芝成熟之后，及时采摘下来的却不是很多。
　　故而价格还是挺高的，但想话本子里说的那些千年灵芝，万年灵芝的，那是不可能的。
　　不过，也有少数的灵芝可能长的时间长一点，但大部分都是一年生。
　　但小酥宝手里的这个灵芝，足足有小酥宝的脑袋大小，紫红色的颜色，分外好看。
　　此刻小奶团子还好奇地将小伞一样的蘑菇盖子朝着脑袋上放了放。
　　唐启……
　　好吧，孩子的童趣，自己总不能打扰不是。
　　不过，这么大的灵芝，怕是卖了也能有不少银子呢！
　　不过，还是算了，这个就留给小酥宝做嫁妆好了！
　　他们家小酥宝那么不同，嫁妆肯定也是越多越好，越是贵重越是好呢。
　　心中这么想着，唐启便说道：“这叫灵芝，是一种珍贵药材，我们还是将这个放在背篓里，等回去了，二哥给你炮制了，做嫁妆！”
　　小酥宝歪着头，显得有些呆萌。
　　嫁妆？
　　娘也说留给自己嫁妆的，可是自己的那些东西都被哥哥姐姐们拿走了，说是给她保存呢！
　　“哥哥要给小酥宝保存吗?”小奶团子好奇地问道。
　　唐启一愣，不过却是想了想认真的摇了摇头说道：“肯定不行，家里的财物都是娘保管的，不过你放心，以后二哥哥肯定会给你准备很多嫁妆的！”
　　小酥宝点点头，露出一丝甜甜的笑容来。
　　她看到地上有很多和灰尘一样的东西，旁边还有一个偌大的木桩。
　　木桩很好看，小酥宝眼睛一亮：“二哥哥，我们可以把这个带回家吗？”
　　小酥宝抬起头，好奇地看着唐启问道。
　　唐启看着那个不大的木墩子，笑了笑，也没有拒绝。
　　“行，你想带回去，就带回去好了！”反正一个木头墩子，自己带着就行！
　　唐启看了一眼天色，觉得还早。
　　他今儿个弄了好几个陷阱，也不知道会不会有猎物……
　　“酥宝在这边跟着大宝他们玩，二哥哥去看看陷阱！”唐启将小酥宝放在地上，抬脚就要走。
　　小酥宝有点小好奇，她有些想跟着去！
　　可想了想，就忍住了，只是乖乖地坐在石头上。
　　唐启本来都走了，鬼使神差地回头看了一眼，看到小奶团子那可怜兮兮的，好像被抛弃的小模样，心一下子就软了！
　　不就是看一个陷阱而已，自己又不是专门打猎的。
　　又不去太深的地方，带着孩子怕什么！
　　“酥宝要不要和二哥哥一起看看陷阱里面有什么？”唐启又掉头回来，单膝跪着和小酥宝平视着问道。
　　他轻轻地拉着小酥宝的手，眼中带着一丝温柔的笑容。
　　对待小酥宝，是他为数不多的温柔。
　　自从听说小酥宝身上到处都是伤疤之后，他便决定，一定要对小酥宝好。
　　这么乖巧的小奶团子，到底是什么人才可以那么狠心。
　　小酥宝有些谨慎，想要点头，可最后，眼神还是暗淡了下来。
　　她啊！
　　没有爹娘的孩子，一定要乖！
　　这样才不会被抛弃！
　　唐家的人对她好，她也拼尽全力地对他们好。
　　唐启抿了抿唇，突然伸手将小奶团子抱到了怀里。
　　“走，二哥哥带你去看猎物咯！”唐启笑着，声音里全是宠溺。
　　小酥宝吓得赶紧抱紧了唐启的脖子，这才发现，唐启其实走得并不快。
　　见到小酥宝放松下来，唐启松了口气。
　　果然，女儿使人心软！
　　女儿使人开心！
　　不远处的唐三宝看了一眼自己那不争气的亲爹，微微摇了摇头。
　　“三宝，你就不嫉妒，你小姑姑抢了你爹哦！”一个小男孩凑过来有些幸灾乐祸的说道。
　　小孩子有时候并不知道自己说的话，其实会伤害到别人。
　　他们以为自己开玩笑呢，却不想会让别人不开心。
　　但唐三宝不同啊……
　　他娘可是秀儿啊！
　　他爹可是唐启啊！
　　“我嫉妒啊！嫉妒为什么我这么小，不能抱小姑姑！”
　　“哎，被老男人占便宜！”唐三宝有些郁闷地看着自家亲爹的背影，眼里全是羡慕。
　　他什么时候可以顺理成章地抱起小姑姑呢！
　　这话将一旁的男孩惊得下巴差点掉了。
　　“你有姑姑吗？”唐三宝突然扭头，看向小男孩问道。
　　小男孩下意识的点点头。
　　唐三宝哼了一声，然后继续问道：“你姑姑长得漂亮么？你姑姑能抓很多泥鳅吗？你姑姑会挖很多马蹄吗？你姑姑会打死土龙吗？你姑姑会……被你爹爹抱吗？”
　　明明是春天，可小男孩愣是出了一脑袋的汗。
　　他摇头，不断地摇头，感觉眼前都出现了三四个唐三宝。
　　然后便听见唐三宝继续说：“你家姑姑，能有我们家姑姑软萌可爱，奶香十足吗……”
　　小男孩想起自己的姑姑，瞬间摇头！
　　开什么玩笑，自己那姑姑就是个母夜叉的好不好……
　　动不动就想揍自己……
　　他突然哭了……
　　憋屈的！
　　他也想要个新姑姑了……
　　于是小男孩跑回去找亲奶去了。
　　“奶，我也想要个酥宝一样的姑姑……”
　　小男孩的奶t已经五十多岁了，听到大孙子这话，原本脸上的慈爱瞬间换成了黑脸。
　　然后脱鞋拿起来就朝着他屁股上抽！
　　这些自然是后话了。
　　此刻，小酥宝被唐启抱着，来到了唐启布置的第一个陷阱处。
　　这陷阱是个小型捕猎陷阱，用削尖的竹片一片一片插入地下，弄成一圈。
　　然后便在外围用绳子固定起来，再连接一个石头。
　　只要动物掉下去就会被卡住，根本出不来。
　　唐启的手很巧，如果不是旁边有着一个红布条做记号，一般人就算是走过来也不会发现的。
　　可这会儿却是不同了，那原本被落叶和草皮覆盖的陷阱塌下去了。
　　难道是猎物？
　　唐启顿时来了精神。
　　他打猎也有三年了……
　　但是毛都没有啊！
　　激动心，颤抖的手！
　　唐启莫名的额觉得自己又行了！
　　不过以前也有过，明明好像有东西掉下去了，但去找，那就是自己的陷阱莫名的就断了线，猎物又逃走了。
　　这次，他到底会不会再次抓到猎物呢！

第67章 到底这次又是什么啊
　　他小心翼翼地靠近，生怕将里面的猎物惊吓到了。
　　小酥宝被他感染了，顿时也压低了呼吸，小眼睛亮晶晶看向陷阱处。
　　“咯咯！”里面传来一声鸡叫声！
　　唐启顿时露出了灿烂的笑容！
　　自己真的抓到猎物了！
　　他有些不敢相信，忍不住揉揉眼睛，激动的沙子进到眼睛里去了。
　　┭┮﹏┭┮
　　他这是否极泰来了吗？
　　他扭头看向小酥宝道：“酥宝，来，用力掐二哥哥的一下！”
　　说完，他还把自己的胳膊朝着小酥宝面前晃了一下。
　　小酥宝一愣，有些好奇地看了一眼二哥哥。
　　她讨过饭，却不知道还有人会讨打……
　　“二哥哥，酥宝抓人很痛痛哦……”小酥宝软乎乎的小奶音传来。
　　这又软又萌的声音没有丝毫的杀伤力，唐启觉得小酥宝就算是用尽全力肯定都不会弄疼自己！
　　至于之前的事情……
　　他这会儿太兴奋了，完全忘记了，这几天小酥宝动不动就要去劈柴的事情了。
　　小酥宝叹了口气，为了满足二哥哥的要求，她就用一点点力气吧！
　　于是……
　　“啊……”唐启差点蹦起来。
　　他感觉小酥宝的手好像一把小剪刀。
　　明明看着瘦瘦的啊！
　　突然他想起这几日自家媳妇总是眼睛亮晶晶地跟自己说的话！
　　尤其是半夜两人打了一架之后，媳妇总是会说什么……
　　要生一个和小酥宝一样大力闺女……
　　他之前都没有注意……
　　此刻，疼痛的眼泪吧嗒吧嗒往下掉，他知道媳妇最近为什么这么努力了。
　　小酥宝吓了一跳，小手赶忙抱住了脑袋。
　　“别打头，会打笨……”她说完，半天都不敢抬起头来。
　　以前每次自己不小心碰到哥哥姐姐，弟弟妹妹们，他们都会打自己，小酥宝已经习惯。
　　就算是来到唐家这些天，小奶团子的身体还有着本能。
　　唐启……
　　哎，这孩子什么时候能走出阴影啊！
　　唐启揉揉小酥宝的脑袋，刚刚是自己让小酥宝掐自己的，小奶娃哪里能拿得住力道。
　　叹了口气，唐启道：“好了，二哥哥皮糙肉厚的，没事的！”
　　小酥宝听到唐启的话，这才慢慢抬起头来，眼睛里带着一丝疑惑。
　　为什么哥哥不打她啊！
　　可是明明哥哥很温柔的，可是小酥宝就是有点想哭怎么办……
　　小酥宝突然就忍不住了，搂着唐启无声地吧嗒吧嗒掉眼泪。
　　小金豆子跟不要钱一样砸在唐启的手臂上，将他的手臂和心一起烫得生疼。
　　“酥宝怎么了，不哭哭，对不起，是二哥哥错了，你别哭了好不好，二哥哥给你表演倒立洗头好不好？”
　　唐启急着哄好小酥宝，什么话都往外说。
　　小酥宝突然抱住唐启脖子，小奶音颤抖着：“好！”
　　唐启……
　　好了，小酥宝总算是不哭了，唐启可是出了一身的汗，都是给急的。
　　“我们看看抓了几个野鸡好不好？”唐启笑着看向小酥宝问道。
　　小酥宝点点头，心里暗暗希望可以有很多的野鸡，还有鸡蛋！
　　最近娘给她吃了好多鸡蛋，小酥宝害怕家里的鸡蛋都被自己吃光了……
　　唐启将小酥宝放在一边，此刻的心还有些激动，他将机关暂时关掉。
　　这是见证奇迹的时刻了！
　　他伸手，然后一抓！
　　还有……
　　他又是一抓！
　　两只手都用完了，可里面好像还有猎物。
　　顾不上太多，他将这两只野鸡直接绑起脚丢在地上，然后便是继续抓。
　　抓出了足足四只野母鸡，唐启笑的嘴巴都快要合不上了。
　　“一，二，三，四……”他数来又数去，数了四个，心情愉快得不像话了！
　　他下意识地再看了一眼陷阱里面，打算将陷阱再次弄好。
　　然后就看到了一堆鸡蛋！
　　感情这些母鸡将这里当做鸡窝了啊！
　　里面又被他拿出来八个鸡蛋。
　　他已经笑得见牙不见眼了。
　　“走走，还有一个大一点的陷阱，我们也去看看，小酥宝可真是二哥的大福星啊！”唐启将这些野鸡挂在腰间，和小酥宝一模一样。
　　走起路来屁股跟穿了一个一个鸡毛裙子一样，一晃一晃的。
　　那些鸡蛋都放在他的背篓里，反正小不占地方。
　　另外一个陷阱，就稍微远一点，不过也就四十几丈而已。
　　他兴奋地抱着小酥宝穿过一片小灌木丛，小酥宝眼尖，好像看到了很多红红的小野果。
　　她急忙喊道：“二哥哥等等！”
　　唐启听到，乖乖将小酥宝放下来。
　　他担心周围有蛇虫鼠蚁地，还用棍子敲打了一下，确定没有危险，这才看向小酥宝。
　　“好了，你想找什么？”唐启问道。
　　小酥宝立刻迈着小短腿跑到了前面，她掀开那好似小巴掌一样的叶子。
　　下面露出一个个红彤彤的小果子。
　　“咦，这里竟然还有这么多的红果果！”唐启一愣，倒是有点不敢相信。
　　他们这里的红果果不是很大，只有小酥宝大拇指大小，不过味道很好，甜甜的。
　　这种果子没有名字，不过酸酸甜甜挺好吃的。
　　唐启随便看了一眼，却是一愣，这一片红彤彤的，好多的果子啊！
　　“二哥哥，我想给娘还有大哥大嫂，二嫂三哥和大侄子们带回去一点……”小酥宝撅起屁股一边摘果子，一边说道。
　　唐启无奈，只能跟着干啊！
　　只要他们家小酥宝不哭，就好，反正天还早着呢！
　　他们将这片红果果摘完了之后，唐承的背篓里又多了不少东西。
　　两兄妹起来，唐启抱起小酥宝，继续去看陷阱。
　　这次的陷阱是在一片快要干涸的小河边，这一次就比较大了的。
　　唐启老远就看到了那个陷阱被触动了。
　　周围还有一些动物喝水的痕迹，应该是一些小鹿或者小狍子……
　　唐启顿时露出了一丝期待。
　　小酥宝也看了过去，小脸上是和唐启一样的期待。
　　打猎为啥会上瘾，因为有时候，你都不知道你会打到什么。
　　感觉这些肉啊，什么的都是白来的一样！
　　依旧是屏住呼吸，两个人慢慢靠近。
　　这次的陷阱比较深，掉下去的动物根本上不来。
　　“有点小激动啊！”唐启搓着手。
　　他慢慢地掀开了地上的草皮……
　　随后，却是愣了一下，但是紧接着，脸上就露出了灿烂的笑容来。
　　这可是个好东西啊！
　　小酥宝也跟着他一起看了过去……
　　然而……

第68章 唐老二，站起来了
　　她不认识啊！
　　小酥宝看了好半天，最后，憋红了脸。
　　她在内宅里生活了那么久，认识鸡鸭是因为他们的院子里养过，虽然后来鸡鸭都被兰家人吃了！
　　可是这东西，脑袋上长了两个犄角，还留着胡子！
　　见到他们还妈妈地叫……
　　小酥宝顿时吓了跳！
　　“咦倒是没有想到，竟然是一头野山羊！”唐启眼中露出一丝喜色。
　　他跟着师父在山里也跑了好几天的，以前就算是没有吃过，也见到过师父抓回来的。
　　这东西可不错，能吃肉！
　　羊肉可金贵得很呢！
　　因为他们国家的羊肉产量很低，又不盛产，故而羊肉一斤足有八九百文。
　　小酥宝知道羊肉，还是因为当初兰馨儿生辰的时候，家里为了表示对她的看重，竟然花了上千两银子置办羊肉。
　　小酥宝在厨房帮忙洗碗的时候，吃过盘子里剩下的小指头大小的一块羊肉。
　　她那时候吃不饱，偷偷吃了那小块羊肉，到现在都觉得好香呢。
　　京都里那些达官显贵才不会吃味道腥臊的猪肉，倒是对羊肉，牛肉十分看重。
　　小酥宝顿时瞪圆了眼睛，口水吧嗒吧嗒，自己掉下去了！
　　不行！
　　她算是吃过了羊肉，但却是第一次瞧见活着的山羊。
　　“咕嘟……”小酥宝忍不住吞了吞口水。
　　唐启一愣，扭头，就看到了小奶团这模样。
　　一下子就笑了出来。
　　“小妹若是想吃，二哥回去给你杀了，让大哥给你做羊汤！”唐启笑着说道。
　　小酥宝顿时打起了精神，却是立刻摇头。
　　这么大的羊，卖了肯定挣钱的t！
　　她吃菜就好！
　　唐启将小酥宝放在一旁，这次小心地将下面的羊拉了起来。
　　这一下，他顿时也是愣住了！
　　那下面竟然还有一只小羊羔。
　　“咩咩……”母羊和小羊羔叫嚷着，似乎有些着急的模样。
　　唐启脸上露出喜色，将母羊用绳子绑在一边的树上，他又将小羊羔抱了上来。
　　小羊羔不是很大，浑身雪白雪白的，看着十分漂亮。
　　小羊羔被唐启抱起来的时候惊慌失措的，等上来看到母羊，立刻激动了起来。
　　唐启将小羊刚绑好放在地上，小羊就冲着母羊跑了去。
　　小酥宝站在一旁，愣愣的。
　　她突然就不想吃羊肉了！
　　小羊羔还小，要是没有母羊，就跟自己一样了……
　　小奶团却是没有说话，只是走到母羊母女面前，伸手摸了摸他们。
　　唐启吓了一跳，立刻抱起小酥宝来。
　　那母羊的脑袋上可是有角的，万一将小奶团顶一下可不得了。
　　“我的酥宝啊，你可别过去，万一你被伤着了，二哥就要被咱娘杀了！”唐启无奈的说道。
　　小酥宝眨巴了下眼睛，她看看乖乖的小羊母子，再看看唐启，然后点点头。
　　不能添乱的！
　　唐启又要抱起她来，小酥宝这次却是不让他抱了。
　　“二哥哥我可以自己走的！”小酥宝仰起头，笑着说道。
　　唐启见她认真，便点点头。
　　不过他们刚要走，那母羊便突然跪在小酥宝面前，低着头，整个身子都变得很低。
　　唐启一愣，却见母羊依旧趴在地上，那黑乎乎的眼睛看了一眼小酥宝。
　　就在这个时候，小酥宝怀里的小铃铛突然跳下来，然后蹦到了母羊后背上。
　　唐启……
　　这到底是个啥情况？
　　唐启没有反应过来，就看到那带着围脖的兔子又下来了，然后叼着小酥宝的衣服朝着母羊走了过去。
　　“叽叽……”兔子叫了两声。
　　小酥宝眼睛一亮，笑了起来，可能是因为最近胖了一点，小脸上都长出来了一点小肉肉，笑起来的时候，就多了两个小酒窝。
　　她奶声奶气地朝着小铃铛说道：“小铃铛是想让我坐上大羊羊身上吗？可是小酥宝胖了，会有点重！”
　　她看看自己还是很瘦的小爪子，有点担心。
　　“叽叽叽……”小铃铛咬着她的裤脚，使劲拉。
　　小酥宝看了一眼唐启。
　　“没事，你坐在上面，二哥哥拉着你！”唐启也感觉诡异，但他觉得这母羊肯定也是这个意思。
　　果不其然，小酥宝坐上去之后，母羊这才缓缓起身。
　　小酥宝还有些紧张。
　　她瞪圆了眼睛，呼吸都不敢太重。
　　唐启心中暗暗觉得惊奇，这母羊该不是知道自己会被杀，自救呢吧！
　　不可能！
　　肯定不可能的！
　　羊而已，总不能成了精不是！
　　他心中疑惑不已。
　　两个人回到了小孩子们这边。
　　此刻唐大宝他们已经弄了不少的野菜，唐大宝还弄了好多榆树叶子，柳树叶子，等回去了，可以做成菜疙瘩吃。
　　他们还弄了刺老芽一类的野菜。
　　总的来说，算是收获丰厚了。
　　但看到唐启腰间挂着四只野鸡，手里拉着一头母羊，后面还跟着一头小羊羔之后，孩子们都惊呆了。
　　唐三宝本来正在挖虫子，打算回去喂鸡，可看到爹带着羊回来了，兴奋了。
　　“爹您咋抓到猎物，是太阳打西边出来了么？”唐三宝想起他娘的话，下意识地说道。
　　唐启……
　　这个儿子丢了吧！
　　再回头看向甜甜的，奶奶的小酥宝，瞬间觉得儿子更不香了。
　　“小姑姑，你可不知道，以前每次我爹上山的时候，二公他们都不上山的，说是每次跟着我爹上山，屁都抓不到一个……”唐三宝说到这里，就来了兴趣。
　　只是完全没有看到亲爹的眼神越来越发不善！
　　这儿子，毁灭吧！
　　不要了！
　　坚决不能要了！
　　唐启清嗓子，努力干咳一声：“咳咳……”
　　唐三宝置若罔闻，继续吐槽。
　　“隔壁的嘎子叔说了，爹是猎物杀手，一上山，猎物就集体消失……”
　　“够了！”唐启拎着儿子的后衣领，将他丢到一边去。
　　他带着这么多东西，说什么，也要从村头走到村尾！
　　让唐家村里的人好好看看！
　　他！
　　唐老二，站起来了！
　　心中得意，他直接拉着小酥宝就往回走。
　　孩子们也是第一次见到活着的山羊，好奇心让他们也不挖野菜了，跟着唐启和小酥宝们就下了山。
　　孩子们奔跑着，太阳慢慢下到了半山腰上。
　　橘红的太阳照耀下是一大片的火烧云，看着分外好看。
　　小酥宝不由得抬起头来，眯起眼睛，看了一眼。

第36章 她这是放羊，还是被羊放？
　　山下是一大片一大片的屋子，周围是种着的田地，一块又一块，好像有人切成的一般。
　　唐家村村口的那颗千年桃树在风中摇曳身姿，好看至极。
　　小酥宝一时间竟然看得入了迷。
　　这里以后就是自己的家了！
　　她抬起头，抿着唇，露出了甜甜的笑容来。
　　唐启看着小酥宝的笑容，也是忍不住勾起了唇角。
　　不知道是不是他的错觉，小酥宝似乎变了一丝。
　　唐启真的带着小酥宝他们从村头到村尾。
　　“叔，哎，我今天不小心抓到了一点点猎物……”
　　“哎呦，我不行，可没有我师父厉害！”
　　“您看这山羊聪明，还知道驼人，就暂时不杀了，留着产奶吧！”
　　“哈哈，我就是运气好……”
　　“我们家酥宝都能抓一个野鸡呢……”
　　于是，村里人都知道唐家转运了。
　　这一件事情两件事情夹在一起，让他们看向小酥宝的目光带着一丝敬意。
　　“你行了吧！”唐承正好从地里回来，看到二弟这嘚瑟的模样顿时没好气地瞪了他一眼。
　　唐启看到大哥，立刻拉着山羊过去了，脸上露出乖巧的样子。
　　“大哥，我抓到猎物了！”他兴奋地凑到唐承面前，眼睛都笑得弯了起来。
　　唐承嘴角抽搐了下，到底还是点点头，伸手，将小酥宝从羊身上取下来。
　　就是取下来！
　　小奶娃身体都快僵硬了！
　　手脚都不知道怎么放了……
　　“你就不能不要这么冒冒失失的，瞧瞧小妹被你吓成什么模样了”唐承瞪了一眼唐启道。
　　他抱着小奶团子，一阵心疼，这老二的性格都不如老四稳重……
　　说起这事情，唐承便说道：“对了，水渠的事情我和村里人商量了一下，从东边靠近咱们村田地的地方引过来一条！”
　　反正是不能和赵家村的靠近的。
　　小酥宝缓了过来，听着唐承的话倒是挺认真的。
　　但是她完全听不懂啊！
　　众人回到家里，钱氏刚喂完了鸡鸭，看到他们回来了，将手里的盆放下走了出来。
　　“咦，这羊是什么情况？”钱氏看着母羊一愣问道。
　　“我抓的！”唐启十分骄傲的说道。
　　钱氏眼神诧异，却是下意识地看向了一旁的小酥宝。
　　小酥宝不明所以，看到娘看自己呢，小奶团立刻露出甜甜的笑容来。
　　钱氏将小奶团接过来，声音温柔地问道：“怎么了，跟你二哥出去有没有被吓到了？”
　　小酥宝赶紧摇头，朝着钱氏说道：“没有，二哥哥很好很好，对酥宝也好！”
　　唐启松了口气，这小姑娘果然贴心。
　　要是自己有个闺女就好了！
　　“娘，我和二哥哥找到很多红果果给您吃……”小酥宝开心地说道。
　　她还将腰间的野鸡递给钱氏。
　　“酥宝也抓了一只野鸡给娘补身体！”小酥宝看着钱氏，小奶娃软软的开口。
　　她的目光里充满着我想对你好。
　　钱氏被她这小模样弄得心都软了。
　　狠狠在小奶团的脸上亲了两口。
　　“瞧瞧你家妹妹多好，你们以后要是敢对她不好，看我怎么收拾你！”钱氏瞪了一眼儿子们，有些警告地说道。
　　唐承和唐启还没有说话，一旁的王秀儿立刻拿着菜刀从厨房里冒了出来。
　　她凶残地看着自家男人。
　　又不善地看了一眼大哥……
　　算了，大哥凶，自己打不过！
　　但是自己男人可以……
　　“娘，是谁对我闺女……不，是对我妹子不好，看我不打死他！”王秀儿凶残地看着唐启！
　　这虎了吧唧的媳妇啊！
　　唐启满脸黑线，自己什么时候说不对小奶团好了！
　　这媳妇该不会借着机会欺负自己？
　　钱氏……
　　“行了，赶紧去做饭，你那耳朵怎么那么灵！”钱氏没好气地看了一眼自家二儿媳妇。
　　敲打了两个儿子，钱氏这才看向了两头羊。
　　母羊面对钱氏的时候似乎有着一股血脉上的压制。
　　“这羊有奶，倒是可以不杀，留着给几个孩子喝羊奶！”钱氏大手一挥直接说道。
　　他们村里以前有人也抓住过山羊，也有人养过的。
　　钱氏自然知道。
　　小酥宝眼睛一亮，小手小心翼翼地扯了扯钱氏的衣服。
　　“娘，我可以喂羊吗？我虽然不会，但是可以学！”小酥宝期待地看着钱氏。
　　这母羊可是比小奶团还要高大！
　　她这是放羊，还是被羊放？
　　钱氏就要拒绝。
　　毕竟他们家的小子那么t多，不管是谁出去都能拔点草回来，或者拉出去遛一遛。
　　孩子不行了，他们还有这么多大人呢不是。
　　小酥宝的小手小小的，已经这么粗糙了，钱氏可不想让她那么辛苦。
　　“不……”钱氏拒绝的话到了嘴边。
　　但看着小酥宝那双期待的眼神，她就说不出口了。
　　小酥宝自然能感觉到钱氏的拒绝。
　　小奶团低下头，有些失落，不过只是一瞬间，她就抬起头，笑着说道：“没有关系，小酥宝喂鸡就行！”
　　钱氏……
　　这孩子性格有些敏感，刚来家里，怕是还有些害怕被丢弃！
　　钱氏想到这里，伸手摸了摸小奶团的脑袋。
　　“也不是不行，但是娘怕你一个太辛苦了，以后你照顾小羊，母羊有娘，还有你哥哥和侄子们呢，好不好？”钱氏算是想到了一个折中的法子。
　　果然听到钱氏这么说，酥宝顿时点点头，露出了甜甜的笑容来。
　　钱氏看到小奶团子的笑容，顿时松了一口气。
　　“嗯嗯，娘放心，小酥宝一定会养把小羊养得胖胖的呢！”小酥宝兴奋地说道。
　　钱氏十分信任的点了点头，眼眸之中透着一丝无奈。
　　慢慢来吧！
　　孩子还小，总能教养好的。
　　钱氏如此想着，便琢磨起了读书的事情。
　　唐家的孩子都要读书的，唐大宝，唐二宝，甚至唐三宝都启蒙了。
　　不过他们都是在家里。
　　小酥宝的话，也要留在家里启蒙吗？
　　送去县城的话，肯定不行，这孩子太小了，她不放心。
　　自己跟着去了，家里这摊子也不好弄。
　　老二媳妇虎了吧唧，老大媳妇倒是贤惠，可身体不是很好！
　　女子啊，还是要读书的，小酥宝就更要读书了，这孩子，可是他们唐家，和唐家村的希望啊。
　　她心中正想着这事情，门口传来了嘈杂的声音。
　　“钱氏，快，不好了……”

第70章 老三出事了
　　“啥事儿啊？”钱氏眉头皱着，抱着小酥宝赶忙就往外走。
　　“钱氏，你小儿子和人打起来了！”
　　钱氏一愣，更是着急了！
　　“他婶子，这咋回事？”钱氏知道老三的性格，虽然有些莽撞，但若不是真惹毛了他，这孩子也不会打人的。
　　“我刚从坝上过来的时候，看见七八个毛头小子揍你们家老三呢！”
　　“我去拦着，他们连我都打了两下，你快去看看，我让我儿子去喊了村里其他汉子，一会儿去了可别吃亏！”妇人说完，还揉了揉自己的屁股。
　　钱氏身后唐承几个也听到了，几兄弟顾不上其他，赶忙朝着坝上跑去。
　　“娘，您别着急，我们几个先去看看。”唐承对着钱氏喊了一句。
　　钱氏点头应下，却还是抱着小酥宝追在他们后面。
　　唐大宝三兄弟拔腿追在后面。
　　小酥宝搂着钱氏，大眼睛里也带着担忧。
　　三哥哥对自己可好了，她不要三哥哥被人打！
　　到了坝上，老远的便能看到好几个少年正在殴打一个人。
　　钱氏整个人都不好了！
　　自家老三是个什么性格，她清楚，肯定不会随便和人打架的！
　　而且那个站在一边的少年她认识，是王财主家的儿子！
　　“唐老三，我再问你一次，你到底要不要给我做书童？”王家小少爷坐在小厮身上，挑着眉，摇着折扇，语气里全是不耐。
　　唐杉想起小酥宝和娘他们的话，他摇摇头。
　　王家这个少爷如今拜了一位画师做师父，之所以找唐杉做书童，其实也是想让唐杉帮自己画画。
　　之前唐杉都答应了，后来却不知怎么的竟然反悔。
　　王家少爷虽然是个草包，但之前有亲爹的帮助，和唐杉代笔，在绘画界也有些名声的。
　　若是唐杉不给自己代笔了，他以后怎么吹牛？
　　无论如何，就算是打，也要让他签下卖身契！
　　“我不做！”唐杉倔强，一张脸上写满了愤恨。
　　“你不做！那就不要怪我不客气！”王公子眯起眼睛。
　　小酥宝瞪圆了眼睛，不敢置信的看着这一幕。
　　这个男人的脸，和自己看到最后害死三哥哥的脸一模一样。
　　“娘，快！”小酥宝着急地喊道。
　　小酥宝的心脏突然猛地一跳，她捂住胸口，一口气差点喘不上来。
　　她看到三哥哥被砸断了双手，从此一蹶不振……
　　三哥哥喜欢画画，不能断掉双手……
　　唐家的哥哥们对酥宝好，三哥哥虽然看着粗犷，可他却在酥宝来的第一天，给酥宝做了一个浴桶，还有脸盆。
　　上面画着好漂亮的画。
　　小酥宝都记得呢！
　　小酥宝急得眼泪都掉下来了。
　　“三哥哥，不要……”小酥宝吼了一声。
　　此刻唐承几个人已经跑到了坝上，眼看着就要冲到那些人面前。
　　“既然我得不到，我就毁掉你的手！”
　　王公子抓起地上的石头，朝着唐杉的手就要砸了下去。
　　小酥宝抓着娘留给自己的玲珑骰子，使劲朝着他们丢过去。
　　她的力气很大，准头也不错，以前都打中过树上的鸟。
　　就在这个时候，小酥宝怀里的小铃铛似乎感受到了小主人的愤怒。
　　一双红彤彤的眼睛看向王公子。
　　紧接着叽叽叫了两声。
　　紧接着一只野兔撞到了王公子的怀里。
　　王公子一愣，拽着野兔的耳朵，脸上却是带着一丝狰狞之色。
　　不过是个兔子而已……
　　他此刻也看到唐家的人来了，所以无论如何，他都要弄断唐杉的手……
　　自己不能得到，就要毁掉！
　　眯眼睛，他再次出手。
　　就在这个时候，他觉得后脑勺一疼。
　　伸手一抹，他的后脑勺竟然流血了！
　　王公子脸色一变。
　　此刻小酥宝他们已经冲到了距离他不过几十米的地方。
　　“你们该死！”王公子笑得狰狞。
　　小酥宝忘记了害怕，只想阻止王公子：“坏人，不许动我三哥哥！”
　　小酥宝明明很小一个，明明平日里胆子也不大，甚至有些内向。
　　可现在，小奶娃瞪圆了眼睛，奶凶奶凶地瞪着不远处的王公子。
　　王公子咧嘴，露出残忍的笑容。
　　他丢开手里的兔子，拿着石头朝着唐杉手上狠狠砸下……
　　可他脚下踩到了一个什么东西，顿时没有站稳，踉跄着，竟然摔倒了。
　　唐承他们也在这个时候赶到。
　　唐家村可是出了名的团结，因为穷，所以不团结会被人欺负死。
　　他们纷纷冲过来将那些打人的下人小厮推开。
　　“三弟，你怎么样？”唐承赶紧将唐杉扶起来。
　　唐杉被打得鼻青脸肿，整个人都陷入了半昏迷中。
　　小酥宝此刻已经从钱氏怀里下来了，她捡起地上的玲珑骰子。
　　擦了擦放回了自己身上！
　　钱氏一愣，她还以为小酥宝刚刚砸过来的是一个石头呢……
　　“三哥哥，你怎么样？”小酥宝紧张地冲过去，小脸上写满了担忧。
　　“我……”
　　“咳咳，我没事！”唐杉一只眼睛睁开，一只眼睛闭着，脸上青一块紫一块，嘴角都溢出了鲜血。
　　“公子，他们人多势众，我们先回去！”小厮赶忙将自家公子扶起来，回头看了一眼唐家村众人。
　　王公子摔得满脸是血，脸上还出现了一个偌大的口子！
　　他不甘心，眼睛死死地盯着小酥宝。
　　刚刚自己差点就将唐老三的手砸个稀巴烂了！
　　都是因为那个白色的石头……
　　他之前没有看清，只以为是一个石头，可小酥宝捡玲珑骰子的时候他看到了。
　　他确定，自己就是因为踩了那个东西才摔倒的。
　　“死丫头，给本公子抓过来，本公子要把这个小贱蹄子的脸划烂，将她丢到勾栏院里去！”
　　王公子最是在意自己这张脸了，他也是将小酥宝恨上了。
　　小酥宝对于别人对自己的恶意一下子就感觉到了。
　　她下意识地看向了王公子的方向，两人四目相对，小酥宝总觉得这个王公子自己好像在哪里见过！
　　不过下一瞬钱氏已经挡在了她面前。
　　钱氏冷着脸看向那些人小混混们。
　　她的手中多了扁担！
　　“混账东西，打我儿子，是觉得他好欺负是吧！”
　　钱氏瞪着王公子，抬手扁担就打了下去。

第71章 小酥宝正在做梦
　　“疯婆子，你干什么！”王公子吓了一跳。
　　“我替你爹好好教育教育你！”钱氏说完，扁担轮得更欢了。
　　村里其他人也纷纷上去帮忙打架！
　　“你敢，我爹是王财主，我姐姐可是京城兰家二爷的平妻，你们……”王公子疼得哇哇叫，眼中都带着一丝恼怒。
　　小酥宝抓着竹竿的手紧了紧。
　　提起兰家她的身体便下意识地有些疼。
　　那些伤口好像有着自己的记忆一般。
　　钱氏可不管什么兰家，她不认识！
　　她成亲之前是土匪，成了亲之后男人死了，她就知道，女人想要立足必须狠。
　　村里之前也不是没有惦记她的人，但都被她揍过了的。
　　她那凶残的名声在十里八村都是出了名的。
　　“兰家，就算你是绿家的人，老娘都不怕！”钱氏打得更凶残了，将王公子打到最后哭爹喊娘地朝着钱氏求饶。
　　若不是唐承见打得差不多了，过来拉住钱氏，钱氏t怕是能将人给打死。
　　王公子此刻的惨状和唐老三也差不多了。
　　钱氏丢开了扁担，转身回去看儿子！
　　她刚蹲下看儿子，那王公子才被小厮拉着起身。
　　他好恨钱氏，还有唐家众人。
　　这还是他长这么大第一次被人打！
　　恶向胆边生，他摸到了怀里的匕首……
　　小酥宝正在看着唐杉，突然感觉到了什么，小奶团一扭头。
　　她甚至没有思考，小身体挡在钱氏面前……
　　“去死吧！”王公子低吼一声，眼中带着凶残的光芒。
　　他也看到了小酥宝，但手中的力气不减反增。
　　钱氏根本来不及反应，小酥宝的速度太快了……
　　那匕首眼看着就要戳中小酥宝的心脏……
　　小奶团瞪圆了眼睛，她甚至都看到了匕首上面泛着的光泽。
　　“叽叽……”小铃铛瞬间炸毛了，猛地一跳，朝着王公子的鼻子上狠狠咬了一口。
　　“啊！”他疼得手一抖，匕首被小铃铛咬住。
　　小酥宝浑身都在颤抖，钱氏赶忙将小酥宝抱起来。
　　“娘……您没事真好！”小酥宝小小的一个，身体那么瘦弱。
　　钱氏的心脏都跟着猛地一颤。
　　“快，去找大夫！”钱氏一脚揣在王公子的肚子上，整个人都有些慌神了。
　　“酥宝没事的，娘在，对不起，是娘错了！”钱氏急得直掉眼泪，抱着小酥宝狂奔下山。
　　“老爷子，你快给酥宝看看！”她直接冲到了唐大头家里。
　　老爷子正在睡觉，差点被钱氏给吓死。
　　他气得吹胡子瞪眼，可随后看到她怀里的小酥宝，老爷子也是一愣，脸上带着一丝严肃的表情来。
　　不等钱氏说话，老爷子抓着小酥宝的手腕把脉。
　　又看了一眼小酥宝的眼睛，这才松了一口气。
　　他扒开小奶娃的衣服……
　　也是一愣，那个玲珑骰子正好在她被刺的地方。
　　“倒是运气不错！”唐大头说完，眼眸落在小姑娘身上……
　　他那一口霍霍牙都快咬碎了！
　　“这不是人能干出来的事儿！”他低声骂了一句。
　　伸手小心翼翼给小酥宝将衣服拉好。
　　钱氏见到小酥宝没有伤势，却昏迷了，忍不住更担心了。
　　“您老给看看，这孩子既然没有伤势，怎么昏迷了！”钱氏抱起小酥宝，小奶团一点点，抱在怀里轻飘飘的。
　　唐承他们也带着唐杉过来了。
　　听到他们这么说，连带着唐杉此刻也有些紧张了起来。
　　唐大头回头看了一眼，自己小院子里很久没有来过这么多人了。
　　他摆摆手说道：“这孩子以前过得不好，心神一直紧张着，小小的身体承担了不该承担的东西，不病倒才奇了怪了呢！”
　　“况且她心中郁结，能活到现在都不容易……”
　　叹了口气，唐大头也是没有想到，这么小的孩子，压力竟然那么大！
　　小酥宝自打被他们带回来，这小姑娘还真是跟着他们经历了不少。
　　就算是正常孩子都会被吓坏，可这孩子一直扛着，这次算是爆发了！
　　钱氏心疼极了，抱着小酥宝直掉眼泪。
　　“您说要怎么弄才能将这孩子治好！”钱氏抬起头，看着唐大头，眼眸中带着恳求。
　　如今他们家里也算是有了银钱，不怕养不起一个孩子。
　　唐承也道：“您且说说，要如何才能救小酥宝！”
　　唐大头看向唐家众人，不管是唐承三兄弟，还是孙翠花和王秀儿，甚至几个小的，此刻都满脸担忧。
　　他们对小酥宝的确也是上了心的。
　　唐大头微微点头，看着他们说道：“想要救人也不是难事，不过可能会需要用很多银子，若是想将她的身体彻底治好，还得用人参灵芝这等真贵药材……”
　　钱氏几乎没有思考道：“行！”
　　唐大头又看向了唐承他们。
　　“我们没有问题，只要能救妹妹，我天天去打猎！”唐启立刻说道。
　　唐家村的其他人……
　　这是要让他们周围的猎物都灭绝掉了吗？
　　这种时候，算了，他们还是不要说了！
　　众人忧心忡忡，恨不得让小酥宝赶紧苏醒过来。
　　最后唐大头给小酥宝开了三日的药。
　　这些药都不便宜，可钱氏直接让儿子去抓药……
　　此刻的小酥宝正在做梦。
　　她梦到一只手在轻轻地抚摸着自己。
　　她好像看到了娘亲，她开心地呼唤着娘亲。
　　但无论她怎么喊，都只能看到河边对着自己笑的温柔女人。
　　突然，小酥宝听到了一声呼唤。
　　“酥宝，你快醒醒……”钱氏的声音传来，小酥宝回头，看到了钱氏站在另外一边呼唤自己。
　　“娘……”小酥宝喊了一声。
　　她看看自己的娘亲，再看看钱氏。
　　她好想以前的娘亲，可是她也喜欢现在的娘……
　　“妹妹，你快醒醒，大哥给你做了八宝鸡……”唐承的声音。
　　“妹妹，二哥给你挤了羊奶，你快尝尝，味道可好了，你赶紧醒来，不然就要被你侄子们抢去了！”唐启的声音。
　　“小酥宝，三哥哥被打了，好疼，你给三哥哥揉揉好不好，你再不醒来，三哥哥就被人家抓去当书童了，你醒来好不好，只要你醒来，让三哥哥做什么都行！”
　　“小酥宝，你快醒醒，大嫂给你做了一双漂亮的鞋子，你看一眼好不好……”
　　“闺女……不是，妹妹啊，你快醒醒，你再不醒，二嫂就跟你一起睡了，我偷偷告诉你，我可是把你当闺女的……不行，咱娘又打我，你快看看二嫂啊……”
　　“小姑姑，大宝长大了给你挣银子花，你乖乖地醒来行不行？”
　　“还有我，二宝给你种花，很多很多漂亮的花，你快醒醒好吗？”
　　“三宝……小姑姑，你快醒来，你再不醒来，我娘就要把我变成小姑娘了，我不要变女娃娃啊！我要娶媳妇！”
　　小酥宝看到了唐家的众人在另外一边呼唤着自己。
　　她又看到了娘亲一个人孤零零地在河边。
　　“娘亲，我……”

第72章 娘，您抱着酥宝累不累
　　小酥宝好像和娘亲一起走，好想陪着娘亲。
　　可是她也喜欢娘，喜欢哥哥们啊！
　　“回去吧！”突然，一股巨力落在小酥宝的肩膀上。
　　那抹小鱼的印记突然明暗闪烁了一下。
　　小酥宝感觉到娘亲过来了，她下意识地伸手想要抓住什么。
　　可是她什么都抓不到。
　　钱氏看到小酥宝伸手，赶忙上前，紧紧地的抓住了她的小手。
　　“娘亲……”小酥宝呼喊了一声。
　　钱氏一愣……
　　从一开始小奶团就只叫自己娘，说道亲娘的时候，会叫做娘亲。
　　可是现在……
　　钱氏愣了一下，心里莫名有些恐慌。
　　“酥宝乖，娘在，娘在这里，酥宝快回来……”钱氏叫魂一般地呼唤。
　　小酥宝回头，死死地抓着钱氏的手，她在梦里看到了亲娘朝着自己挥手，身影消失在了河边。
　　然后娘和哥哥们抱住了自己。
　　“娘亲，酥宝会好好的，会照顾好自己的，酥宝有娘，有哥哥他们了，他们对酥宝都很好，娘亲，其实我知道您死了，他们都说您死了，死了就是再也见不到了……”
　　“娘亲，酥宝……呜呜……酥宝真的好想您啊……”
　　小酥宝哭得泣不成声，才四岁半的孩子，却懂得极多。
　　她讨好着唐家所有的人，因为害怕被抛弃。
　　她知道娘死了，知道娘亲其实不是变成星星了。
　　她……没有娘亲了，可是她还是告诉自己，娘亲就是变成星星了，娘亲永远都会爱着自己的。
　　酥宝对于娘亲的爱，那是从在娘亲肚子就开始的啊！
　　娘亲对于小小的酥宝来说，那是全世界，那是所有的全部。
　　她对娘亲的爱，比娘亲对她的爱还要多。
　　钱氏听到小酥宝的梦话，心疼得快要碎了。
　　就算是一旁的王秀儿和孙翠花两个人也都脸色微变。
　　两人齐齐看向自家儿子……
　　算了，还是赶紧生闺女吧！
　　这破儿子一点也不省心。
　　“酥宝乖，你娘亲不在了，你还有我，娘……咳咳……”
　　王秀儿迅速地看了一眼脸色变了的钱氏，赶紧改口：“嫂子对你会很好很好，把你当亲闺……亲妹妹的！”
　　钱氏瞪了一眼王秀儿，这破儿媳妇，怎么总想抢自己闺女！
　　想要，自己生去！
　　看了一眼王秀儿的肚子，钱氏道：“行了，你们两个赶紧去给你们小妹弄些吃的去，做个鸡蛋羹，再熬个鸡汤，对了，让老大去做个八宝鸡！”
　　闺女是自己的，这些人休想抢去！
　　亲儿子，亲儿媳都不行！
　　“娘，这事情让大哥大嫂去，我笨手笨脚的，什么都做不好，大哥大嫂嫌弃我！”王秀儿可怜兮兮地待在一边。
　　她还拉着自家闺女的手……
　　这儿子媳妇不能留了，赶紧分出去！
　　钱氏正要说话，耳边突然传来低低的哭泣声。
　　她赶忙扭头看向小酥宝。
　　小奶娃醒来了，可是却自己抱着自己双腿，将小脑袋埋在膝盖上。
　　“娘，我……娘亲她走了，我以后没有娘亲了……”
　　过去了片刻，那细弱的声音才从她口中传来。
　　小奶团松开了自己的腿，可依旧垂着头，t身体在微微颤抖。
　　两个瘦弱的小手攥成拳头，死死地抓着被子一角。
　　藏青色的被子上很快落下一朵朵深色的水渍。
　　钱氏心里也跟着酸了。
　　这么小的孩子，越是懂事，越是让她心疼。
　　钱氏顾不上其他，赶忙将她抱进怀里。
　　“乖，娘的酥宝乖，你娘亲不在了，你还有娘，你想哭就哭，有娘在！”钱氏想到之前小酥宝为了救自己挺身而出，鼻子就是一酸。
　　小酥宝抬起头，看向钱氏，此刻小奶娃的眼睛红彤彤的，微微有些肿胀了起来。
　　“娘……”她满是鼻音的小奶音喊了出来。
　　小奶团伸手，搂住了钱氏，生怕钱氏和她娘亲一样，也不要自己了。
　　钱氏回抱着小奶团，任由她的眼泪砸在自己衣服上，说话间还轻轻地拍着她的后背。
　　“小姑姑，你累不累，我给你吃糖！”唐三宝从自己的小包里拿出一小块饴糖来。
　　“小姑姑，还有二宝，二宝给你花，是我刚刚从老桃树上摘的，你喜不喜欢……”唐二宝兴致冲冲地拿着一个桃枝递给小酥宝。
　　唐大宝皱了皱眉，然后，从怀里拿出一文钱……
　　“这个钱给你……”
　　小酥宝没有收，她抬起头看了众人一眼，最后将目光挪向了钱氏……
　　小奶团吸了吸鼻涕，抬起头看向钱氏：“娘……”
　　“哎，娘在呢！”
　　钱氏赶忙应了一声，也不嫌弃，拿着帕子将小奶团的大鼻涕擦拭了干净。
　　小酥宝哭得一抽一抽的，她的小鼻子酸酸的，眼睛也酸酸的。
　　她以前被打，被嫌弃的时候都没有这么委屈过，可这会儿看着关心自己的人，突然就又有些想哭了。
　　“娘，您抱着酥宝累不累，要不然换我抱抱！”王秀儿搓了搓手，眼睛亮晶晶地看着钱氏和小酥宝。
　　钱氏那难受的心情瞬间去了一半。
　　小酥宝看到王秀儿这挤眉弄眼搞怪的模样，也不由地忘记了难过，被逗地勾起唇角。
　　一旁的孙翠花擦了擦眼角，也笑着说道：“我这个当大嫂的还没有抱呢，你这二嫂的等等！”
　　她平日里性格温婉，话也不多，这会儿一开口，钱氏都愣了一下。
　　小酥宝救了唐大宝，那是救了她的命，孙翠花自然将这小姑娘疼惜得很。
　　小酥宝那小心脏外面的那层冰块融化了，阳光穿透窗户照耀到了她的身上，也没入到了她的心房里。
　　“娘，我……我饿了……”小奶团子抬起来，羞红了看着钱氏。
　　钱氏一愣，立刻笑了起来。
　　“好好，你想吃啥？跟娘说，娘让你大哥去做，不，娘亲自给你做！”
　　“大哥也给你做！”唐承立刻在一旁说道。
　　小酥宝点点头。
　　以后，她也是有家，有家人了呢！
　　钱氏做了肉饺子过来。
　　路过他们背回来的背篓，钱氏走了过去，拿起来一看就愣住了！
　　“老二，你们今儿带回来的东西还真不少，还有一窝鸡蛋啊！”钱氏笑着将鸡蛋拿出来。
　　手好像摸到了什么……

第73章 我不治病，我们离开
　　唐启因为老三的事情，把背篓都忘记了。
　　听到钱氏的话，急忙跑了出来。
　　然后便看到钱氏伸手要继续拿，他赶忙过去拉着钱氏去了堂屋里。
　　“娘，先把这些红果果收拾一下，给小妹弄来吃。”他还给钱氏一个眼神。
　　钱氏想到刚刚自己看到的，顿时也是有些吃惊。
　　她顺手将小酥宝的背篓也拿了回来。
　　进了门，唐启便将大门给关上，顺便将屋门也拉住了。
　　“你这神神秘秘的，是作甚呢！”钱氏有些不解地看着儿子。
　　唐启见家里人都在呢便道：“娘，您猜我们今儿在山里挖到了什么？”
　　唐家人可是自打来到唐家村之后，就没有看到他们挖到过什么东西。
　　小酥宝本来就在屋子里，听到钱氏的话，小奶团从床上下来，蹬蹬的跑到了钱氏面前。
　　钱氏顺手将小奶团抱起来下意识朝着儿子说道：“你那倒霉蛋子能挖到什么？没有被野物抓去就算是大运气了！”
　　唐启憋红了脸，反驳了句：“我今儿不是还抓到了山羊和野鸡吗！”
　　钱氏看了一眼拴在门口的山羊，想了想：“嗯……”
　　唐启还想说话，就看到小酥宝将那个偌大的灵芝抱了出来。
　　小奶团的力气可不小，她献宝似的说道：“娘，您看，这个伞好不好看，送给娘……”
　　钱氏瞪圆了眼睛，这可是她见过最大的灵芝了！
　　他们这里靠近山里，灵芝什么的也不少见！
　　但是跟小酥宝脑袋一样大的灵芝，她真没有见过的。
　　“对了，我之前还挖到了一个和小人儿一样的东西……”小酥宝说着，跑去将自己的小背篓提了过来。
　　将里面自己弄来的那些野菜什么的放在一边，然后终于在下面找到了一根人参。
　　钱氏捂着胸口，声音有点颤抖。
　　“快，老二，扶着老娘，我怎么感觉有点晕呢！”钱氏吞了吞口水，再看了一眼小酥宝给自己递过来的东西。
　　一个人参，一个灵芝！
　　脑袋大的灵芝，还有那一看就是年份不小的人参。
　　这东西可都是价值极高的玩意啊。
　　她记得前几年，赵村长他们前年挖到了两个巴掌大小的灵芝，卖了三百多两银子。
　　那灵芝看着还没有小酥宝这个好！
　　因为他们找到的地方就在唐启的眼皮子底下，唐启还生气了很久呢！
　　钱氏当初也在，就看到了，那灵芝还有些泛红，灵芝的边缘还有点白，没有长成熟呢。
　　“这个灵芝这么大，卖了有点可惜……”钱氏蹙眉道。
　　唐启立刻来了精神，他嘿嘿一笑，开口说道：“娘，我会炮制灵芝，这东西留着给酥宝当嫁妆，省的到时候他们婆家看不起咱们酥宝！”
　　唐承听到老二说这话，倒是也没有拒绝，还点了点头。
　　他知道自家人的运气，如今能有这么多东西，都是因为小酥宝的到来。
　　他看向媳妇和弟媳，还有满脸肿胀的三弟。
　　“老二这次说的对，这灵芝本来就是酥宝找到的，自然是留给酥宝做嫁妆的！”他是家里的大哥，也是做着父亲的角色。
　　他的这话一出，等于是定下来了。
　　小酥宝还不明白嫁妆是什么，但小奶娃能听懂，这是要给自己留着的。
　　“酥宝不要，小伞卖了给娘换钱给娘买花戴！”小奶团满脸认真，想到在兰家外婆舅母他们头上带的都可好看了。
　　娘若是戴上肯定也好看。
　　钱氏看着小奶娃这认真模样，笑得眉眼弯弯，她伸手想小酥宝抱到了怀里。
　　“哈哈，娘都一把年纪了，带什么花，小酥宝长得这么漂亮，娘给小酥宝买花戴！”钱氏看着小酥宝稀稀疏疏又有点干黄的头发，有点心疼。
　　这姑娘家家的，还是得有一头黑发才好看呢，钱氏陷入了思考之中。
　　一旁的王秀儿看着钱氏母女的互动，简直羡慕极了。
　　她勉为其难的将自己的儿子拉过来，抱了抱。
　　“咦，三宝，你拉屎是不是没有擦屁股！”
　　王秀儿眉头一皱，捂住了鼻子，伸手，毫不留情的将刚刚拉到怀里的儿子，麻溜给推了出去。
　　嫌弃的表情溢于言表。
　　儿子果然是臭的！
　　钱氏看着活宝一样的老二媳妇，没好气的说道：“行了，你弄点热水，给孩子们洗个澡，省得臭了你！”
　　王秀儿羡慕的看向钱氏怀里的小酥宝，张嘴道：“娘，要不您把酥宝借给我一下……”
　　“滚蛋！”
　　王秀儿不情不愿的出去烧水了，一路上长吁短叹的。
　　唐启看到媳妇这模样，琢磨了一下，打算安慰她。
　　于是，他便拉着两只野山羊跟了上去。
　　“媳妇别恼了，为夫给你挤羊乳喝……”唐启对媳妇还是很好的，见媳妇不开心，立刻说道。
　　王秀儿顿住了脚，眼睛朝着屋子里瞥了一眼，随后扯着唐启的袖子往一旁拉了拉。
　　“我跟你说，羊乳挤不挤的无所谓，今晚……挤……”王秀儿说话的时候，自以为压低了声音。
　　可她嗓子本来就大，这下，屋子里的钱氏他们都听到了。
　　钱氏老脸都红了！
　　一旁的孙翠花倒是习惯了，虽然略有些尴尬，但倒是没有什么反应！
　　唐杉被打的鼻青脸肿，听到二嫂的话，忍不住问道：“凉啊……喔腰喝仰赖……”
　　钱氏刚喝了一口水打算压一下尴尬的，儿子这话一出，她瞬间喷了……
　　还好，关键时候，她转头扭向了三儿子的方向。
　　“咳咳咳……”钱氏咳嗽个不停，唐杉不明所以，可还是十分孝顺的一瘸一拐跑过来。
　　钱氏瞪了一眼老三，朝着外面喊道：“老二，你多挤……点羊乳吧！”
　　“哦，知道了！”唐启赶忙拖着媳妇就往厨房里去。
　　“你拉我干什么，我不管，我要闺女，你……”王秀儿扒拉开唐启的手，借着机会喊道。
　　唐启……
　　小酥宝舔舔嘴唇，也有些期待呢！
　　羊乳这种好东西，在兰家倒是不算太紧缺，毕竟兰家家大业大的，平日里t舅母和外婆他们都用羊乳洗脸洗手呢。
　　她之前偷偷喝过一次他们用来洗手的羊乳，有点膻，不过还有点甜，总的来说挺好喝的。
　　钱氏索性抱着小酥宝去给她做吃食。
　　唐承撸起袖子，也跟了过去。
　　还好，王秀儿被唐启念叨了两句，倒是没有继续说什么了。
　　厨房里，钱氏想了想，还是决定这个人参呢，就给小酥宝熬药吃了。
　　灵芝的话，先给小奶团留着做嫁妆！
　　就在她们做饭的时候，一个穿着墨色长衫的男子带着一个小男孩，来到了唐家村村口。
　　小男孩看着五六岁的模样，眼中还带着一丝清冷，他皱着眉，有种拒人于千里之外的感觉。
　　“那个老道士说来到一棵发春了的老桃树的村子，就有救你的法子！”男人此刻盯着千年老桃树。
　　他觉得这个树肯定就是了！
　　小男孩看了一眼自家二叔，沉默着，没有回应。
　　他有着这个年纪不该有的成熟和稳重。
　　“走吧，我们进去看看！”男子走在前面，眼眸之中带着一丝希望。
　　小男孩扯了扯他的衣袖，站在原地不肯进入。
　　他突然伸出手，比划着。
　　‘我不治病，我们离开！’
　　“不行，必须治病！”

第74章 奴家今年芳玲十八，还未嫁娶，我看公子有缘
　　第74章
　　那书生打扮的男子一愣，回头，敲了下小男孩的脑袋。
　　“不行！”男子看着那桃树，突然眼睛一亮，左右看了一眼，见没有人，偷偷摘了一朵……
　　不等小男孩反应过来，他已经将桃花戴在了小男孩的头上。
　　‘不要……’小男孩的小手摇了下，然后就要取下来。
　　“不行，除非你说话，不然别想取下来！”男人坚定的说道。
　　小男孩沉默了一瞬，转身屁股对着男人，显然是有些生气了。
　　男人倒是不怎么在意，伸手，拎着小男孩的衣领。
　　“走吧！”
　　千年桃树在他们走过去的时候微微颤抖了一下，似乎有着一丝喜悦。
　　越过了桃树，男人微微一愣，收回了落在小男孩后脖领上的手。
　　还贴心的帮她理了理衣领。
　　小男孩倒是也不意外，目光在周围扫了一眼。
　　唐家村门口竖着一个石碑，石碑是唐承祖父刚来的时候写的，几十年过去了，倒是有了一丝风霜的感觉。
　　此刻，石头上坐着一个正在晒太阳的老太太，老太太脸上满是沟壑，黑黢黢的。
　　她眯着眼睛，好像睡着了。
　　“大娘，我想问问，村长家在哪里？”男人的声音很轻，好像是害怕吓到了老太太。
　　正在晒太阳的老太太睁开了眼睛，将视线落在了男人身上。
　　紧接着老太太突然做站起来，竟然跳下了石头，冲向了男人。
　　男人下意识的便想要后退，却见老太太站在小男孩面前，从怀里掏出一个糖来。
　　“吃……”她笑的好像一个三岁的孩子一般。
　　男人一愣，就听见老太太略带着几分幼稚的声音传来：“好吃，给你！”
　　“不用了大娘，他牙不好，不能吃，您告诉我们村长家在哪里就好！”男人知道这小子从来不喜欢接受别人的东西，他叹了口气，正要解释。
　　就看到这臭小子竟然接过了那个糖。
　　虽然没有吃，却放到了他的小口袋里。
　　男人嘴角抽搐了一下，正要说话，就看到大娘抬起头看向自己。
　　“什么长？”
　　男人有种不好的感觉，但不死心的还是继续问了一句：“村长家在哪里？”
　　“村什么？”
　　男人……
　　“村长家！”他已经有些咬牙切齿了，这老太太是故意的吧！
　　老太太抬起头，认真听着，然后道：“哦……你要去我家啊！我家就在那里，我家里还有个闺女，今年十八，小伙子，我看你孤身一人，不如就嫁给我闺女吧！”
　　男人麻了！
　　二话不说，扛起小男孩就冲进了村子里。
　　于是就看到老太太在后面追，男人在前面健步如飞。
　　这场景有点让人不忍直视的呢！
　　“这是啥情况啊！”云柒整个人都不好了，一张好看的脸变得有些狰狞起来。
　　“村长，唐家村的村长在哪里啊！”他一边狂奔，一边呼唤，也不管自己的形象了。
　　小酥宝刚吃完饭，被唐大宝带着去村里找唐心玩，谁知道，刚出门就看到了一个陌生男人的背影。
　　那个男人肩膀上还扛着一个小男孩，一看就不是正经人。
　　正经人，谁会招惹白奶奶啊！
　　唐大宝护着小姑姑，目光警惕的看着眼前的陌生人。
　　“前面的公子别跑啊，奴家今年芳玲十八，还未嫁娶，我看公子有缘，不如今日便成亲吧！”
　　只听见老太太口中突然发出了十七八岁少女的声音。
　　小酥宝顿时便被惊呆了。
　　“奶奶好厉害！”小酥宝吞了吞口水，忍不住说道。
　　唐大宝看到了老太太，学着父亲的模样叹了口气说道：“她也是个可怜人的！”
　　小酥宝扭头看向唐大宝，显然想要继续听。
　　“哎哟，谁知道村长是哪家，我要找你们村的村长啊！”云柒本来身体就不是很好，这会儿更累了。
　　肩膀上的小男孩被颠的快要吐出来。
　　他抬起头看到了小酥宝，顿时一愣。
　　这妹妹他好像在哪里见过呢！
　　他硬生生的将那股恶心的感觉压了下去，小手拍在云柒的肩膀上。
　　“你拍我干嘛，我告诉你，我不可能嫁给老太太的，你这臭小子休想害我！”
　　云墨一顿，双手掰着他的脑袋看向小酥宝他们。
　　云柒顿时松了一口气，赶忙朝着两个孩子冲了过来。
　　“小兄弟，你们家大人在不在，要不然，你们能告诉我，你们村长家在哪里吗？”云柒喊了一声，脚下却是跑的更快了。
　　唐大宝将小酥宝藏在身后，目光在两人身上打量了一下。
　　不等云柒继续询问，他脑袋伸进院子里：“爹，有人找您！”
　　云柒……
　　半刻钟后……
　　唐杉将白家老太太哄了回去，顺便让白殷俊看好老太太。
　　云柒则是坐在了唐家的客厅里。
　　孙翠花给他倒了一杯野茶叶子泡的水。
　　他喝了好几口，倒是觉得这味道极好呢。
　　“这么说，您是一个秀才了？”唐承眼睛一亮，略有些激动。
　　他这几年一直想开村塾的，但奈何村里没有银钱，自家银子也不多。
　　如今他之前从赵村长那边弄了一些银子，还要了一点利息呢！
　　若是这个秀才要的少一点，孩子们说不定还能读书呢！
　　“正是！”云柒笑容温和坦荡，眼底透着正气。
　　唐承自问自己看人不会看错的。
　　坐在一旁的钱氏也在打量着这个秀才，说起来她虽然从土匪窝里出来的，但也跟着读了书的。
　　她抱着小酥宝，等到他们说完，这才问道：“你既然考上秀才，为何要来我们这穷山沟沟里！”
　　秀才老爷虽然不如举人厉害，但若是做个先生，去县城或者其他地方明显更好。
　　“因为他！”云柒无奈，伸手摸了摸自家侄子的脑袋。
　　“我家墨宝的爹娘之前发生意外，这孩子当时就在当场，哎，便亲眼目睹了爹娘惨死，受到了惊吓，这把本来一个聪慧的孩子，被吓得不会说话了，我只能带着他到处求医。”
　　云墨眉头皱了皱，不满的挪了挪脚丫子。
　　他刚动，就感觉有人看着自己，他抬头看了过去。
　　小酥宝躲在钱氏怀里，正偷偷望着他呢。
　　仿佛是感觉到了同类，小酥宝朝着墨宝露出一抹甜甜的笑容。

第75章 你要是发疯了，我们就没有地方住了
　　云墨看着小酥宝，越发觉得他好像在哪里见过这个小妹妹。
　　不过想不起来了……
　　既然想不起来，他也就不想了。
　　他朝着小酥宝微微点了点头，显得安静无比。
　　钱氏他们却是一愣，看着墨宝的眼神也带着几分同情。
　　小酥宝虽然被伤害过，可她心性单纯，而且当初年纪也小。
　　这墨宝看着五六岁了，怕是真将孩子吓坏了。
　　“哎，都是可怜人……”钱氏叹了口气。
　　“所以我们都这么可怜了，能管个住的地方不，我们的银子都花光了，只剩下这点了……”
　　云柒挠挠头，嘿嘿一笑。
　　他说话的时候，还从怀里拿出了一个钱袋子。
　　打开了钱袋子，十七八枚铜板从里面掉了出来。
　　其实一开始云柒还是有钱的，可耐不住他们找大夫啊！
　　那点银子找了几个神医就没了！
　　云柒长得好看，这会儿可怜兮兮的看着钱氏他们。
　　钱氏眉头皱了下，这点钱还真是……
　　跟他们家当初差不多呢！
　　唐承想了想道：“也不是不行，不过大家也不能一直接济你，救急不救穷不是！”
　　云墨真是没眼看自家二叔，他偏过头，又对上了小酥宝那双大眼睛。
　　棕黑色的瞳孔好像闪烁着异样的光芒。
　　那边的对话墨宝都忘记听了，只知道最后他们家二叔乐呵呵的住到了唐家隔壁的破院子里。
　　顺便在这里开一个小村塾……
　　第一个月，村里人会帮他修房子，唐家管吃的，所以没有t银子拿……
　　云柒乐呵呵的就答应了。
　　因为第一日那边屋子还没有办法住，云墨叔侄两个便住到了唐家。
　　院子里，云柒拉着云墨跟几个孩子介绍：“你们好，这是我侄子，云墨，我叫他墨宝，他因为生病了不能说话，你们可以帮我照顾他吗？”
　　云柒说完，还从怀里拿出来好几个漂亮的贝壳手串。
　　这是他之前去海边的时候，和墨宝去捡贝壳弄的。
　　虽然不怎么值钱，却挺好看的。
　　墨宝站在云柒身边一言不发，他的两只手交叠在一起，垂着眸子，看着清冷至极。
　　唐大宝听自家爹的话，好像想让云柒给他们做先生的，作为家里的大哥，他也要有大哥的模样。
　　“云先生放心好了，我们肯定会照顾好墨宝的！”唐大宝笑着说道。
　　墨宝看了看唐大宝，朝着他微微点头。
　　小酥宝对于墨宝哥哥有着莫名的好感，就觉得这个哥哥她好像在哪里见过呢！
　　她又听说墨宝哥哥不会说话，小奶娃深吸一口气。
　　她把自己小包包里的红果果抓出来一大半。
　　小奶团子有些害羞，还有些害怕……
　　钱氏站在她旁边，看到小酥宝这模样，露出一丝笑意来。
　　等小奶团子看向自己，钱氏点点头，朝着她露出鼓励的眼神。
　　“墨宝哥哥，吃果果……”
　　她伸出手，白嫩的小手和那红果果形成了鲜明的对比。
　　红果果也不是很大，但颜色很红，很漂亮。
　　墨宝愣了下，他微微抬起眸子看着面前的小奶团。
　　云柒一愣，下意识的就要挡住自家侄子的视线。
　　当初爹娘死在他面前，这导致他一看到红色，就会大喊大叫……
　　甚至很长一段时间，不管是红色，还是粉色之类，墨宝都会害怕。
　　“我们家墨宝不喜欢红色的东西……”
　　云柒说着，已经挡在了两人中间。
　　小酥宝吓了一跳，小脸都是一白，以为自己做错了事情。
　　“我……对……对不起……”
　　小酥宝低着头，有点紧张，还有点无措。
　　云柒不知道酥宝的情况，看到酥宝这模样，也是吓了一大跳。
　　这孩子怎么给他的感觉和自家小侄子那么相似……
　　钱氏走到小酥宝面前，就要抱她。
　　就在这个时候，墨宝突然，从云柒身后冒了出来。
　　伸手接过了那个红果果……
　　云柒呆了！
　　他隐隐觉得有点脸疼，这侄子是故意拆台来的吗？
　　立刻抱起墨宝：“别发疯，我们刚来，还不熟，你要是发疯了，我们就没有地方住了！”
　　钱氏……
　　这云柒的脑子怕是不好使，这种人能不能教育好孩子？
　　万一把孩子们都带偏了怎么办？
　　钱氏心里正想着这些问题呢，便看到云柒愣住了。
　　“烦！”
　　墨宝开口了，虽然只说出了一个字，却还是让云柒激动的眼泪掉了下来。
　　他家侄子开口说话了！
　　云柒那种老父亲的心突然就软了。
　　小酥宝也看向了墨宝，眼睛里此刻还有些湿润，红红的，水水的，好像一头小麋鹿一般。
　　墨宝躲开云柒的手，站在小酥宝面前伸出了手。
　　小酥宝一愣，还没有反应过来。
　　钱氏也是诧异，云柒不是说这孩子吓得不会说话了么？
　　这就能说话了？
　　钱氏担心这孩子伤害她家小闺女，一直护在小酥宝身边。
　　墨宝依旧伸出了手，眼睛看向小酥宝的小包。
　　小酥宝下意识打开了小包，拿出了一小把红果果。
　　墨宝艰难的张嘴，想说谢谢，可是似乎是很久没有说话了，这次他却是说不出来。
　　他朝着小酥宝点点头，表示感谢。
　　云柒鼻子有些发酸，他擦了擦眼睛，露出一丝笑容来。
　　他今年三十七，无儿无女。
　　倒也不是他不愿意娶亲，主要是，他命硬，克妻，娶了五任妻子，每次妻子没有进门，不是死了，就是伤了。
　　或者便是逃婚了。
　　今年三十七，却还是个老光棍，不过，兄长夫妻惨死，他回去的时候，小侄子就站在父母面前。
　　他去的时候，墨宝都没有哭，只是呆呆的看着自己。
　　云柒以前的性格也是有点冷，有点孤僻。
　　可为了小侄子能开心起来，这一年多的时间，他整日都会做出各种夸张的表情，说很多的话。
　　“好，好，以后只要给我一口吃的，我肯定会好好教孩子们读书的！”云柒郑重的朝着钱氏说道。
　　小酥宝好奇的看着快哭的云柒，不明白这个伯父为什么要哭。
　　不过她喜欢读书呢。
　　“娘，您快过来看看，咱们家出大事儿了！”王秀儿那略带着几分粗犷的声音传来。
　　小酥宝听到二嫂的声音，顿时扭头看了过去。
　　“啥事儿？”钱氏蹙眉，有些不耐烦的问了一句。
　　“您快看这个……”

第76章 奶，咱们家这是闹兔灾了
　　钱氏抱着小酥宝，跟王秀儿到了后院……
　　刚走到了后面，钱氏顿时愣住了！
　　唐大宝他们也顿时都发出惊叹的声音。
　　“奶，咱们家这是闹兔灾了？咋这么多兔子？”唐二宝瞪圆了眼睛，吃惊的问道。
　　唐大宝则是眉头微皱，略有所思。
　　他可是记得上次他们差点被抓了，突然冒出了不少兔子，咬了那两个人，才将他们解救出来。
　　还有后来的狼群，他也看到了一些疯狂的兔子。
　　唐大宝看向趴在猪圈围墙上的那个带着黑围脖的白兔子。
　　这是小姑姑的宠物，小铃铛……
　　难道是小铃铛弄来的这么多同类？
　　可为什么呢？
　　唐大宝不解，
　　一旁的唐三宝可不管这么多，他兴奋的小脸都红了，想抓住小铃铛，奈何小铃铛躲开了他的手。
　　三两下便跳走了。
　　“娘，您瞧瞧，这到底是咋回事啊！”王秀儿瞪圆了眼睛看着那满猪圈的兔子，忍不住吞了吞口水问道。
　　“你问老娘，老娘问谁去！”
　　钱氏捂着胸口，余光下意识的看向小酥宝。
　　这事情该不会也是小酥宝的福气带来的吧！
　　钱氏眉头皱了皱，若是他们家一直用小酥宝的福气，对自家乖闺女是不是不好？
　　她看那话本子都写的什么乱用神力的神仙，就会被玉皇大帝关起来。
　　那小酥宝帮着他们家赶走霉运，还弄来这么多好东西，会不会被关起来！
　　想到这，钱氏忍不住抱紧了几分小酥宝。
　　她是真将小奶娃当做闺女的，所以这种事情，坚决不能发生。
　　“娘，我刚来后院和您一样惊讶，一眼就看到好多的兔子，说了您可能不信，我差点被兔子抬走了呢！”
　　王秀儿嘿嘿一笑，眼睛亮晶晶的看着那些兔子们。
　　钱氏深吸一口气，看向王秀儿道：“行了，闭嘴，这些兔子跑来，也不知道是福，是祸……”
　　“啊！娘，这都是好事啊，怎么还能是祸，我看啊，就是咱们否极泰来了，老天爷偿还咱们的！”
　　王秀儿正要嫌弃钱氏，突然想起钱氏是自己婆婆，她迅速的收回了自己的的心思。
　　“嘿嘿，娘，这些兔子都傻了吧唧的，就跟我一样，也不跑……要不……咕嘟……我们今天做兔子肉吃呗！”
　　王秀儿都把猪圈的门关好了，就防着兔子跑掉。
　　她搓了搓手，感觉肚子都饿了。
　　站在一旁的墨宝，顿时眼睛一亮，他一眼就看上了戴着黑色围脖的白兔子……
　　这个兔子看着肥肥的，应该很好吃的吧……
　　小铃铛好像感受到了什么，顿时抬起头，一双红眼睛看了一眼朝着自己看了好几眼的人类幼崽。
　　“叽叽叽……”小兔子叫嚷了两声，似乎有点害怕了。
　　它红红的眼睛一下便瞧见了小酥宝。
　　顿时从墙上一跃而起，直接跳到了小奶团的怀里。
　　小酥宝熟练的抱起它，露出了甜甜的笑容：“小铃铛这两天跑去哪里了？乖不乖！”
　　小铃铛看了一眼墨宝，然后下一瞬就把它的小脑袋藏在小酥宝的怀里，屁股对着墨宝的脸。
　　墨宝……
　　他抬起头看向自家二叔，眼中带着渴望。
　　云柒看的嘴角抽搐，他们家墨宝其他缺点倒是没有，就是喜欢……
　　吃兔子……
　　“墨宝乖，这个是别人的宠物，不能吃……”
　　云柒摸摸墨宝脑袋低声说了一句，他有些尴尬的朝着钱氏他们笑了笑。
　　墨宝有些失落，不过他还是很安静的站在一旁。
　　但时不时看着小铃铛吞口水……
　　吓得小铃铛死死的扒拉着小酥宝，整个兔子抱着小酥宝的脖子不撒手。
　　钱氏看看怀里的兔子，再看了一眼小酥宝，也想起那日的事情来。
　　“娘，那这些兔子咱们要放掉吗？”王秀儿有些不愿。
　　“不放！”唐三宝和唐二宝齐齐说道。
　　倒是唐大宝顿了顿，没有说话。
　　“这些兔子……”钱氏沉默了下，一时间也不知道应该怎么做了。
　　小酥宝怀里小铃铛突然蹭了蹭酥宝的脖子：“叽叽……”
　　小奶团眼睛一亮，伸手扯了扯钱氏的袖子。
　　钱氏低头看向了她，便听见小奶娃奶声奶气的说道：“小铃铛说，这些是它的口粮……”
　　钱氏嘴角一抽……
　　口粮！
　　谁家兔子吃肉啊！
　　还口粮t……
　　心中正疑惑，突然，小铃铛看向了钱氏，红红的眼睛看着她。
　　钱氏有种这兔子要成精的感觉……
　　兔子自带口粮的，她这是第一次见的啊！
　　“娘，兔兔辣么可爱……我想吃红烧的可以吗？”
　　小酥宝仰起头，乖乖萌萌的小奶娃口水砸在小铃铛的脑袋上。
　　这孩子大概以前饿坏了，钱氏也发现了，小酥宝很喜欢肉，而且吃的比一般大人还多。
　　一旁的唐三宝不争气的擦了擦嘴角的口水，目光炯炯的看着钱氏。
　　“奶，我可以吃烤兔肉吗……”唐三宝有些不好意思的问道。
　　“做汤也可以！”唐二宝喊道。
　　钱氏看着孩子们这模样，忍不住笑了。
　　“娘，那……”王秀儿打起精神，撸起袖子，只等钱氏发话。
　　钱氏嘴角一抽，没好气的瞪了一眼王秀儿。
　　倒是唐大宝，作为长孙，他心中有所顾虑，便没有说话。
　　可想到小酥宝怀里那小铃铛的古怪，唐大宝觉得这怕真是这兔子的口粮呢！
　　小酥宝也抬头，小鹿一般的大眼睛水汪汪的看着钱氏。
　　钱氏也是无奈，干脆道：“行了，抓两只大的，给你们这些小馋鬼吃！”
　　小酥宝立刻点头，露出甜甜的笑容来。
　　她吞了吞口水，想到了什么，呲溜一下从钱氏的怀里滑下来。
　　“娘，我去砍柴！”
　　小酥宝生怕钱氏不答应，赶忙将小铃铛丢开，自己麻溜的跑去拿起了斧头，二话不说就开始砍柴，
　　娘亲说过，娃娃勤爱死人，娃娃懒抠鼻子又挖眼。
　　她要做一个勤快的娃娃！
　　云柒看的吓了一跳，生怕小酥宝将自己的手给碰着了。
　　他赶忙上前就要拦着，下一秒，他就呆住了。
　　只见小酥宝拿着一个木块，放在木墩上，拎起那个砍柴的斧头狠狠劈了下去。
　　粗粗的木柴瞬间就被砍成了两半！
　　云柒麻了……
　　他揉揉眼睛，感觉自己好像眼珠子出问题了……
　　倒是一旁的唐大宝几个已经习惯了，他们熟练的过去干活，三个人帮着将小木墩递过来。
　　不多时就多了一堆没有砍小的木头。
　　只见小酥宝抡起斧头，干的那叫一个熟练。
　　云柒看的整个人都呆住了，说好的柔弱不能自理呢？
　　这姑娘怕是天生神力的吧！
　　不可能，一定是自己看错了！
　　他二话不说，伸手……

第77章 娘，您真好
　　“啪啪啪……”
　　墨宝疼麻了，抬手直接打在了二叔的手上。
　　小少年本来被小酥宝的动作给惊着了，谁知道自家二叔竟然不讲武德，偷袭他！
　　小少年揉着自己的脸，瞪了回去……
　　“有本事你骂我啊！”云柒撇撇嘴，有些欠收拾的说道。
　　墨宝……
　　这二叔不能要了！
　　小少年哼了一声，转身走到了小酥宝面前，竟然将地上砍好的木条收起来。
　　钱氏扶额，她从来都想让酥宝干这种粗活……
　　可这孩子你不让干这个，就跑去干那个……
　　总归是不会闲着的。
　　钱氏看了一眼王秀儿，后者心领神会，三两步走到了小酥宝面前。
　　“嘿嘿，这活儿可不是你干的，放开斧头，让我来……”王秀儿抢走了小酥宝手里的斧头，噼里啪啦的就是一顿干……
　　钱氏……
　　罢了，罢了，亲儿媳妇，亲儿媳妇，自己娶回来的，自己娶回来的……
　　一旁的云柒低头，看了一眼自己手无缚鸡之力的手……
　　脸不自在的红了……
　　“嘿呦，嘿呦……”
　　只见小奶团撅着屁股，小手麻利的抓起地上的木条堆放在一起。
　　那个小兔子竟然还围绕在小酥宝面前，嘴里叼着一根根木柴放在小酥宝的柴堆边上。
　　“小铃铛真棒！”小酥宝看着小铃铛，赞许的点点头。
　　看看，连兔子都知道干活了才有饭吃的。
　　娘亲说的果然是对的！
　　小奶娃心里想着，手底下的动作越来越快了。
　　墨宝偷偷看了一眼小奶团的柴火堆，再看看自己的小柴火堆……
　　不说了，撅屁股干就对了！
　　墨宝扭头看向云柒，然后憋得脸都红了，才说出三个字来：“吃……白饭……”
　　云柒嘴角一抽，这侄子丢了去吧！
　　小酥宝歪了歪头，看着瘦弱的云柒。
　　好可怜哦！
　　云柒脸红了，他一把年纪了，怎么可能吃白饭……
　　“你才吃白饭，我没有，我在干活！”云柒哼哧哼哧的跟着捡柴火。
　　他抬脚，跟着墨宝他们几个一起去捡柴火。
　　想吃肉，不干活，是不行的！
　　小酥宝瞧着有人跟自己抢着干活，顿时小手干的更快了。
　　可谁让他就是个柔弱的不能自理的秀才呢……
　　才干了一下就累的气喘吁吁了起来。
　　再看向小酥宝他们，这几个孩子没有一个喊累的。
　　他看着倒是有些满意的点点头，读书虽然没有干体力活的苦，但也没有那么轻松。
　　这些小子们都是可造之材啊！
　　他这停下来，几个孩子都看了过来，看着他喘着粗气，唐大宝他们都有些诧异，毕竟这种活真不是很累的啊。
　　小酥宝还是很善良的。
　　于是便满脸童真的看着云柒道：“叔叔不怕，多干几次就熟了，小酥宝帮你一起！”
　　云柒眼睁睁的看着酥宝把自己前面这一片的木条咻咻的捡了个干净……
　　他一回头，果然，看到了自家侄子嫌弃的眼神。
　　云柒抬手，瞬间将墨宝面前的柴火全部抢了过去。
　　“大侄子，真孝顺！”
　　墨宝好气哦。
　　“坏！”他瞪着自家二叔，鼓着腮帮子，倒是多了几分小孩子的模样。
　　明明以前的二叔不是这模样的，谁偷了他那个温文尔雅的二叔？
　　云柒好不得意，见到墨宝气的哼哧哼哧的，顿时露出舒畅的笑容。
　　“再多说两个字，二叔就还给你好不好！”
　　墨宝转身，撅着屁股干活，不理他。
　　钱氏摇摇头，也不管他们了。
　　既然要做兔子吃，这抓兔子的事情，她来就好。
　　不等她进猪圈，就有三个兔子一蹦一跳的朝着她冲了过来。
　　钱氏一开始有些警惕，差点抬脚将兔子踹出去。
　　谁知道那兔子跳到了自己身边，吧嗒一下躺平。
　　钱氏嘴角抽搐，有点不敢下手。
　　再看向其他兔子，这会儿则是该吃草的吃草，该拉屎的拉屎，好像回家了一般，好不自在。
　　钱氏无语的抓着兔子去处理。
　　她琢磨着用这些兔毛，可以给小酥宝做个坎肩，或者鞋子了！
　　他们这里冬天可是冷得很呢。
　　钱氏将兔子处理好，小酥宝他们便抱着一堆柴火便进来了。
　　“娘……”小酥宝看到钱氏，顿时露出一抹甜甜的笑容来。
　　她身后还跟着四小一大五个男人。
　　钱氏看着酥宝的笑容，面上不由得便跟着笑了。
　　“你们不用弄这么多柴，瞧瞧，你都出汗了！”钱氏拿着帕子给小酥宝擦了擦脸上手上的灰和汗。
　　小奶团看着钱氏这模样，更开心了。
　　有娘的孩子就是宝。
　　“娘，您真好！”小酥宝奶呼呼的说道。
　　“哈哈，我们家酥宝也很好很好的，你累不累，饿不饿，家里还有包子，你吃点垫垫肚子。”钱氏拿了一个肉包子递给小奶团。
　　小酥宝顿时眼睛一亮，她力气大，吃的也多呢。
　　其实肚子早就饿了，拿到了包子，小奶团抱着钱氏的腰，贪婪的蹭了蹭：“酥宝最喜欢娘了！”
　　唐大宝几个对视一眼，瞬间冲进去，将钱氏围住。
　　“我也喜欢奶，喜欢小姑姑……”孩子们嚷嚷了起来。
　　钱氏耳朵疼……
　　“好了，都别挤在厨房里，还想不想吃肉了！”钱氏推开了小崽子们。
　　唐大宝三个……
　　果然，奶还是原来的奶啊……
　　钱氏看向一旁正看着她的云柒，想了想道：“饭还得等会儿才好，云秀才不如和先去村子里转转？”
　　云秀才松了一口气，立刻露出笑脸。
　　“自然可以的！”他的手都有些疼了呢，万万是不能继续留下受虐了。
　　“酥宝，你可以和小侄子们带着墨宝和云先生去找你大哥吗？”钱氏温柔的看着小酥宝问道。
　　小酥宝看了一眼墨宝和云柒，然后认真的点了点头。
　　她还有点小害羞，不过，娘让她做的事情，她肯定是要做好的。
　　钱氏摸摸小奶团的头发，笑着说道：“我们家小酥宝都能帮娘干活了，好厉害！”
　　小酥宝小脸红着，两只手下意识的搓了搓小铃铛的脚丫子，有些害羞的露出了小酒窝。
　　云柒倒是惊讶的看了一眼钱氏，这种乡间妇人能对女儿如此的，着实少见。
　　“唐夫人是个好母亲！”
　　云柒略有感慨的说了一句。
　　孙翠花和王秀儿都在厨房里呢，听到云柒的话，两人齐齐点头。
　　他们家婆婆虽然有时候有点凶，但真是个好母亲，对他们这些儿媳妇也很好。
　　“你不是说的废话，我娘自然是天底下最好的母亲了！”唐启从外面进来。
　　“娘，您看我带了什么好东西！”唐启笑着将这东西放在案板上。

第78章 遇事儿是真上啊
　　小酥宝忍不住伸出脑袋看了一眼。
　　只见他们家二哥哥左手一只小猪仔，右手一个t她不认识的动物。
　　那小东西全身白白的，眼睛眨巴眨巴的看着小酥宝。
　　“吱吱……”突然，小东西猛地朝着唐启手上咬了一口。
　　紧接着扑进了小酥宝的肩膀上……
　　小酥宝吓得浑身僵硬，瞪圆了眼睛，她可怜兮兮的看着唐启。
　　“哎哟，你这小东西，怎么还咬人！”
　　唐启揉着手，幸好没有破皮，不然非得挖了它的脑仁才行……
　　他心中想着，抬起头，就看到一个戴着白色围脖，满脸怕怕的小奶团……
　　又柔又软，好想捏捏……
　　尤其是小酥宝的脸很白，比‘白围脖’还要白白净净的。
　　“二哥哥～”小奶团声音颤抖着，都快哭了。
　　钱氏刚刚就看到一道白影，等反应过来，却是不敢动了。
　　她生怕那凶残的小东西将自己亲亲闺女咬了。
　　“你个糟心玩意，没事弄个貂儿回来做什么？”钱氏没好气瞪了一眼自家儿子。
　　这老二还不如抓不住猎物，省得伤到了她的小心肝哦……
　　唐启也发现自家小妹脖子上的东西，挠挠头，有点尴尬。
　　他赶紧上前，就要抓，却被小墨宝挡住了。
　　他抿着唇，没有说话，却挡在唐启面前不让他动。
　　小墨宝抬起头看向了云柒，小手比画了几下。
　　云柒挑眉，眼中带着一丝笑意，脑袋一偏，当作没有看到。
　　小子，不逼着，是一个字都不说……
　　小墨宝憋红了脸，眉头紧皱。
　　“不动……”
　　唐启却是没有耐心听他说话。
　　这是哪里来的熊孩子，挡着自己救妹妹。
　　嗯……第一眼就很讨厌的感觉呢！
　　唐启伸手，将小奶团直接拎起来，丢到了一边去了。
　　“小酥宝不怕，二哥帮你拿下来！”唐启伸手，那貂儿猛地朝着他的手咬了过去。
　　“不许咬二哥！”小酥宝猛地出手，一把掐住了小貂儿的脖子。
　　云柒看的嘴角一抽……
　　这个小姑娘怎么这么……
　　这么可爱呢！
　　明明说话的时候奶声奶气的，胆子也不大，又软又萌的。
　　可遇事儿是真让啊！
　　要是自家侄子能跟小丫头学一学，倒是好了！
　　心中这么想着，就看到小酥宝满脸严肃的抓着小貂儿。
　　“我告诉你，咬人不是好孩子，还有哦，二哥哥是好人，不能咬的，你知道了没！”
　　小奶娃抓着小貂儿的脖子，让小貂儿对着自己，还一本正经的教育了起来。
　　还真是神奇，之前凶凶哒小貂儿瞬间乖巧了起来。
　　它耷拉着脑袋，偷偷看了一眼小奶娃，还吱吱的回应了两声。
　　看的众人一阵惊奇，这小东西怎么好像真听懂了一样。
　　小酥宝光想着教育小貂儿，都忘记了害怕。
　　“你给二哥哥道歉，保证以后都不要咬好人了，知道吗！”小酥宝抓着貂儿的脑袋对着唐启。
　　唐启一愣，然后就看到小貂儿给自己鞠躬了……
　　唐启瞬间就麻了，自己是不是看错了？
　　他吞吞口水，下意识的看向了小酥宝。
　　是这小东西成了精，还是小妹说的话，这东西真能听懂？
　　“这就乖了，知错能改，就是好孩子……”小酥宝奶声奶气的说道。
　　钱氏看的眼皮子狂跳，这貂儿别看小，可都凶得很。
　　万一将闺女咬了……
　　“小酥宝……你要不然，先把这小貂儿给娘，别让它把你咬了……”钱氏有点担心的看着小奶娃。
　　小酥宝抓着小貂儿的手瞬间一僵，她扭头，僵硬的看向了钱氏。
　　“娘……”小奶娃的手抖了起来。
　　反应过来的小奶娃又害怕了……
　　小貂儿咻的一下，被她丢向了唐启。
　　“呜呜，吓死了……”
　　她说着还拍着胸口，可怜兮兮的躲到了钱氏的身后去了。
　　钱氏赶忙将小奶团抱进怀里，松了一口气。
　　“没事了，娘在，娘在……”钱氏心疼的不行，扭头又将儿子瞪了一眼。
　　一旁的云柒看呆了，这是什么情况？
　　这家人宠孩子也太没有度了！
　　要是他没有看错，小酥宝差点将小貂儿给说自闭了吧！
　　一旁的小墨宝松了口气，回头，嫌弃的看了一眼自家二叔。
　　“哼！”小墨宝鼻子里哼了一下。
　　他走到小酥宝面前，从怀里拿出一串十分漂亮的贝壳手串。
　　他将手串递给了小酥宝。
　　那手串绑了三圈，才没有往下掉了。
　　唐启看到这一幕，顿时眉头一皱，他伸手扒拉开了小墨宝，自己挤进去。
　　他手里还抓着来回扭动的小貂儿。
　　看到小酥宝都快哭了，他立刻紧张又自责。
　　低头看着小貂儿，咬着牙道：“小酥宝别怕，二哥抓着这小东西呢，等会儿二哥就让你二嫂给你剥了这东西的皮子，做围脖……”
　　小貂儿……
　　“吱吱吱……”（救命啊！）
　　小貂儿顿了一下，疯狂的扭动了起来，想要卷住小酥宝的脖子。
　　小酥宝听到二哥哥的话，顿时一愣，她抬起头，偷偷看了一眼二哥哥，又看了一眼小貂儿。
　　小貂儿黑溜溜的眼珠子看着自己，可怜兮兮的呢！
　　看起来好像也没有那么害怕了呢。
　　小酥宝纠结了！
　　小奶娃刚想说话，顿时打了个嗝，有点停不下来。
　　钱氏瞪了一眼唐启。
　　瞧瞧，这都将自己的小闺女给吓到了呢。
　　做围脖就做围脖，怎么还在闺女面前这么说！
　　这破儿子……
　　小酥宝好不容易才止住了打嗝。
　　她看着生无可恋，已经瘫成了围脖的小貂儿，有点不忍心……
　　“娘……嗝……我不怕冷，小酥宝以前冬日里都不带围脖的……”
　　她小心翼翼的看了一眼二哥哥。
　　其实她想说，不要做围脖的，可又害怕二哥哥生气，眉头都不自觉的皱了起来。
　　哎，好难哦！
　　云柒看着小奶团子这模样，顿时就被她逗乐了。
　　“小酥宝是不是不想用它做围脖？想养起来？”云柒可是知道，县城里的姑娘小姐都喜欢养貂儿玩。
　　小酥宝眼睛一亮，诧异的看着云柒。
　　唐启一愣，挠挠头，见小酥宝这模样，也明白了。
　　“要是小妹喜欢，就养着吧！”他笑着说道。
　　“酥宝喜欢的！”小酥宝立刻点头，主要是刚刚小貂儿围在脖子上到时候，她感觉小貂儿也没有什么肉肉，大概不好吃的吧！
　　只是她怀里的小铃铛听到这话。
　　瞬间炸毛不乐意了，自己看上的小主子，怎么能被一只臭貂儿抢了去！
　　“叽叽……”小铃铛不满的吼道。
　　小主人是自己的！

第79章 真的哦，你要相信我
　　小酥宝死死的抱住小铃铛的肚子。
　　她能感觉到小铃铛生气了，赶忙说道：“乖，小铃铛乖，你是姐姐要让着妹妹哦！”
　　小貂儿眨巴着它那双黑豆豆的小眼睛，可怜兮兮的看着小铃铛。
　　一副俯首称臣的模样！
　　小酥宝摸摸小铃铛，奶声奶气的教育道：“放心，就算我有了小调调，我也还是很喜欢你的好不好？”
　　“叽叽？”（真的？）小铃铛有点不相信的看着唐.渣渣.酥。
　　“真的哦，你要相信我。”小酥宝十分认真的点点头。
　　钱氏……
　　众人……
　　这博爱的话语，怎么像极了话本子里的渣男……
　　“吱吱……”
　　小貂儿还十分有人性化的朝着小铃铛两只爪子拜了拜，仿佛是真当小弟……不……是小妹了的。
　　“你看，小调调都认你做姐姐了，咱们小铃铛最大气了对不对！”小酥宝小奶音里莫名的带着一丝蛊惑。
　　小铃铛就那么稀里糊涂的被带偏了。
　　钱氏觉得好笑，忍不住捏了捏小酥宝的脸蛋道：“好了，你这小滑头，去，带着你的小伙伴去找你大哥回家吃饭吧！”
　　小酥宝立刻点点头，脸上还带着一丝浅笑。
　　片刻后，小酥宝一手抱着貂儿，一手抱着抱着兔子，前面是云柒，旁边是小墨宝，身后跟着唐家三宝的走出了唐家大门。
　　唐启本来想去的，被钱氏留下来了，这破孩子刚刚对人家小墨宝太凶了，她不放心。
　　几个人刚站在门口，就看到了刚刚回来的唐承。
　　他是出去说着修整院子的事情，看到他们出来，便笑着说道：“小妹，云先生，你们怎么出来了？”
　　云柒笑了笑，看着唐承说道：“这会儿反正闲着没事，我便和小酥宝一起出来找你回去吃饭，顺便熟悉一下村子。”
　　唐承比起唐启稳重的多，他伸手将小酥宝抱起来。
　　看了一眼厨房那边，便道：“也行，走，正好我回来也是想问问你，孩子们上课还需要什么？”
　　“需要笔墨纸砚，不过……”云柒顿了下。
　　他走了那么多地方，看得出来，这村子里不怎么富裕，甚至有点穷！
　　估计也就唐家的日子好过一些呢。
　　笔墨纸砚都是贵重东西呢！
　　唐承一听，也是面色有些犯愁。
　　村里孩子大大小小的可不少呢，村里没有其他营收，根本养不起这么多学生。
　　他们家可以出一部分，但是剩下的东西，必须村民们自己出，不然他们也不会珍惜读书的机会。
　　“这事情我来想想办法！”唐承叹了口气，有些疲惫的说道。
　　小酥宝抱着两个小宠物坐在唐承t怀里，听到大哥哥叹气，小奶团顿时扬起了小脑袋。
　　“笔还好说，但是，纸金贵得很，就算是草纸怕也很难供应起来。”云柒在一旁认真说道。
　　他也是读过书的，一个孩子，从读书，到考取功名，其中花费在笔墨纸上的银钱可是不少呢。
　　小酥宝听清楚了两人的对话，眼睛却是一亮。
　　她娘亲在她很小的时候给她做了一个小沙盘，用那个就可以写字了呢。
　　不过，后来娘亲变成星星了，外婆将沙盘踩碎，还说女孩子读什么书。
　　可她看到姐姐妹妹们都读书去了呢！
　　小酥宝甩了甩脑袋，她的一只手抱着小铃铛和小调调，另外一只手艰难的扯了扯唐承的袖子。
　　唐承正在想办法呢，感受到小酥宝扯着自己衣服，便低头看向了怀里的小奶团。
　　“我……我有办法……”她对唐家人还好，可是有外人的时候，还是有点害羞和紧张的。
　　云柒一愣，好奇还有什么东西是这个小不点不懂的？
　　这孩子提起了他的兴趣呢！
　　小墨宝本来正低着头不知道想什么，听到小酥宝的话，忍不住抬起头来。
　　小酥宝见大家都看着自己，脸更红了，她将脑袋藏在唐承的脖子里。
　　声音小的的只有唐承和自己能听到。
　　“用木板和细沙，做成沙盘，用竹竿就能写字！”那个小沙盘是她和娘亲一起做的，所以记得很清楚呢。
　　唐承顿时眼睛一亮，脸上的笑容都灿烂了几分。
　　其他东西没有，但是他们这里还是有着不少河沙还有木板和竹子呢。
　　他抱起小酥宝就朝着村东头的木匠家里走了去。
　　村东头的杨木匠，今年五十六，手艺算不上很好，但一般村里打个柜子什么的，都会在他这里弄。
　　“杨大伯，我请您帮个忙！”唐承刚走到杨木匠门口，便大声喊道。
　　杨木匠正在做几个小凳子，听到唐承的话，顿时便走了出来。
　　他满身的木头渣滓，看到小酥宝和云柒他们，顿时往后退了两步。
　　“村长想让我做啥，你说要干啥！”他立刻笑着看向唐承问道。
　　杨木匠没有儿子，只有一个闺女，前些年闺女被男人差点打死，是唐承和钱氏带着人，将闺女接回来的。
　　也算是唐承的死忠之一了，闺女是他的命，如今闺女和外孙外孙女都留在自家，他也感激唐承一家的。
　　“我想让您给我弄一些木板……”唐承说完，又看向了小酥宝！
　　他还真不知道这沙盘到底是个什么模样呢。
　　小酥宝小手想要比画，但……
　　怀里的两个小东西抓住了她的手。
　　小奶娃无奈，只能先将他们丢下去……
　　小调调反应快，一个转身，围在了小酥宝的脖子上，小铃铛就可怜了。
　　掉在了地上都不敢相信，自己被小主子抛弃了。
　　“就是这么大的木板，然后再用短一点的木板再封住边上，大概，就这么宽……”小酥宝努力的比画着！
　　然而，众人看不明白！
　　小墨宝却不知怎么的看清楚了。
　　他看了一眼他们，然后捡起地上的石头，开始画了起来。
　　“对对，就是这么大！”小酥宝看着小墨宝画的，小脑袋跟小鸡啄米一样点了起来。
　　唐承也有些诧异的看了一眼小墨宝，这孩子还真是挺厉害的，毕竟，自己刚刚是真没有看懂小酥宝的动作啊！
　　弄好了沙盘，他们就要回去，小酥宝却是扭头，看向了河边的方向。

第80章 可是，她抱我了啊！
　　“大哥哥，我们……我们过去河边好不好？”小酥宝看着唐启问道。
　　唐承看了一眼河边方向。
　　难道是土龙……
　　唐承一个照看不过来几个孩子，便道：“大宝，你带着二宝和三宝回去，就给你奶他们说，我们去河边看看，晚一会儿回去，知道么？”
　　唐大宝有点不舍的看了一眼小姑姑，认真的朝着自家亲爹道：“爹，你照顾好小姑姑，早点回来！”
　　“小姑姑，你自己小心点哦！”他又不放心的叮嘱了一下小酥宝。
　　小酥宝点点头，朝着唐大宝挥手再见：“知道了，大宝侄子也要小心点哦！”
　　看着唐大宝回去，他们这才去往河边。
　　因为土龙出现，他们村子里最近可是都拘着孩子，不让他们出去呢！
　　唐承想到这些事情，面色微变，抱着小酥宝便朝着河边那边跑了去。
　　还好，河边如今弄了栅栏，倒是没有孩子过来。
　　唐承松了口气，抱着小酥宝朝着河边方向稍微走了两步。
　　身后的云柒和小墨宝也都跟着他们呢。
　　“这里的沙子可以用！”她开心的指着旁边的一片细碎的河沙朝着唐承说道。
　　唐承先一愣，随后才松了口气，原来小奶团只是过来挖沙子的啊！
　　唐承笑了笑，有些无奈的摸了摸小奶团的头发。
　　云柒也看了过来，这河沙还算是细腻，不过，不知道小酥宝要做的的沙盘到底是个什么模样的……
　　这些细碎的沙子上写字么？
　　墨宝觉得有趣，便蹲下来撅起屁股在沙子上写了两个字。
　　小酥宝见他写字，顿时看了过来。
　　“咦，这是酥宝……的名字啊……”小酥宝眼睛亮晶晶的，十分好看。
　　小墨宝的唇角也微微扬了扬。
　　这一幕被云柒看在眼中，顿时觉得那大师说的对。
　　“小酥宝，你还认识字啊，很厉害！”云柒走过来，轻声的夸奖道。
　　他也看得出来，这个孩子似乎有些害羞，虽然偶尔彪悍，但性格其实还是很好的。
　　有了这样一个小伙伴，自家这傻侄子以后也能开心一点了吧！
　　心中这样想着，云柒忍不住露出欣慰的笑容来。
　　小墨宝在旁边又写了两个字。
　　小奶团立刻认了出来，顿时略带几分兴奋的说道：“黑宝？”
　　听到小奶团读错了，顿时皱起眉头，小墨宝指了指自己，再指了指地上的字。
　　又指了指小酥宝和写着酥宝名字的沙子。
　　“哦……这个是酥宝，这个是墨宝……可是这不是黑吗？”小酥宝挠挠头，疑惑的看着自己的小先生。
　　云柒看的兴致盎然。
　　一旁的唐承，眼中却是带着一丝沉思，小酥宝内向害羞，其实有小墨宝的陪伴也是好的。
　　他看得出来，小酥宝对这个小少年没有和平日里一样的害怕，反而有着一丝莫名的亲近。
　　这云柒看着不凡，小墨宝年纪虽小，可身上的气质让人无法忽视。
　　这孩子，怕是也不简单呢。
　　两个孩子一个写，一个念，倒是意外的和谐。
　　“啊……”小墨宝突然腾地站起来，脸颊泛红。
　　云柒吓了一跳，赶忙冲过来看着他。
　　别看云柒总是欺负墨宝，那是他从大夫那里学来的治疗办法。
　　只有刺激这孩子，才能让这孩子性格慢慢恢复，不至于陷入痛苦之中。
　　而且说话的事情，逼一逼还是有用的。
　　“怎么了？可是哪里伤到了？”云柒紧张的问道，生怕他被什么毒蛇毒虫咬了。
　　小墨宝脸颊泛红，不自在的躲了下。
　　随后云柒就看到了小墨宝手上的红虫子……
　　这东西他不认识啊！
　　小酥宝也吓了一跳，她看到一个带着两个大钳子的红色虫子咬伤了小墨宝的手。
　　她想帮忙，被小墨宝挡住了，小男孩生怕那虫子咬了小奶团那白白的小手。
　　虽然不是很嫩……
　　“没事，这是夹子虫，平日里最喜欢在淤泥里的。”唐承说完，麻溜的抱起了小酥宝。
　　他们这里的这种虫子可是不少，万万不能让其将小酥宝咬到。
　　云柒抓着夹子虫，掰断了钳子，将夹子虫丢在了地上。
　　小酥宝看着这东西，顿时吞了吞口水……
　　以前他们住的院子后面有个池子，以前是个莲花池，后来莲花败了，大家都不去看了。
　　可是小酥宝在兰家的时候总是没有吃的，她的小肚肚不是在挨饿，就是在挨饿的路上。
　　这种夹子虫她可是吃了不少呢！
　　哑巴婆婆后来用自己种的大蒜盐巴，还有自己做的豆酱，用一点点油，炒着夹子虫给她吃呢。
　　都可好吃了！
　　哑巴婆婆每次吃这个虫子的时候都可开心了。
　　“大哥哥你放我下来！”小酥宝口水从嘴角流了下来，她的眼睛却是直勾勾的看着那个虫子。
　　唐承要拒绝，可是小奶团也不说话，就那么可怜兮兮的看着他。
　　她也不坚持，就垂着头，两个耳朵都耷拉了下来，看着心情无比失落的模样。
　　云柒看了一眼她，这心里就跟着有些不舒服，顿时有点不满的看着唐承。
　　这么小的孩子，不过是想要下来玩，做什么不让啊！
　　“没事，我们都在边上看着呢，总不会让她被咬了不是！”云柒忍不住说道。
　　说完他又觉得好像哪里不太对……
　　算了，不想这事情了！
　　唐承也被小奶娃这模样看的心软不已，原则是啥东东?
　　原则在小奶团的面前就是宠着她！
　　谁能受得了一个来自萌物的法术攻击呢？
　　“好吧，不过你能告诉大哥哥，你想干什么吗？”唐承将小奶团放下来，目t光在周围看了一眼。
　　嗯，没有夹子虫。
　　而此刻，小酥宝听到了唐承的话，本来耷拉着的小脑袋瞬间支棱起来了。
　　她眼睛亮晶晶的看着自家大哥哥。
　　小酒窝深了几分。
　　“谢谢大哥哥……”小奶团说完，还抱了他一下。
　　可是，她抱我了啊！
　　还是小酥宝主动抱自己了啊！
　　唐承眼角的笑意止不住了。
　　“嘿嘿……”他笑起来，瞧着傻兮兮的……
　　云柒嘴上没有说话，心里还是觉得唐承有些过了，孩子嘛！
　　不能太宠着，容易惯坏了……
　　“云先生，您可以帮我个忙吗？”布灵布灵大眼睛，闪烁着。
　　云柒心里想着要拒绝的。
　　然后……
　　“好啊！”云柒说完，自己就反应了过来。
　　然后余光看到了自家大侄子那鄙视的眼神。
　　他……
　　“您帮我把小铃铛和小调调抱着，我要干活！”小酥宝笑的甜兮兮的。
　　“我……好的……”云柒话到嘴边，瞬间变了味道。
　　小酥宝露出甜甜的笑容：“谢谢云先生！”
　　“不用谢，不过是两个小东西，我抱着便是！”这笑容，他也招架不住，太甜了啊！

第81章 墨宝乖，你别拉我了
　　小酥宝松了口气。
　　她第一次让别人给自己帮着拿东西，有点……不适应哦……
　　她回头看了一眼大哥哥，就看到大哥哥正笑吟吟的看着她呢！
　　小酥宝深吸一口气，然后熟练的撸袖子……
　　云柒隐隐觉得哪里好像不太对劲啊！
　　随后，就看到小酥宝拿了一个扯下来两个芋头叶子，小手折叠了三两下，那芋头叶子竟然被叠成了一个小篮子的模样。
　　云柒直勾勾的看着小酥宝，完全没有发现他怀里的两个小家伙已经在暴怒的边缘了。
　　“叽叽！”
　　“吱吱！”
　　其他人这会儿也没有关注两个小家伙，他们都看着小酥宝，想知道这个小丫头到底要做什么。
　　只见小酥宝将裤腿往上折起来，又将鞋子和袜子脱下来放好放在石头上。
　　唐承的脸色嘴角一抽，扶额无奈。
　　这孩子以后得教一些男女大防……
　　不过小酥宝如今还小，倒是不用太着急。
　　一旁的小墨宝盯着小酥宝的小瘦腿，眉头皱了皱。
　　唐承脸色微变，正好说话，也跟着皱眉。
　　只见小奶团的小腿处有一条红色的狰狞伤疤，从脚踝到腿窝。
　　“疼……”小墨宝鼻子莫名有些发酸，不知为何，他总感觉这疤痕自己见过的。
　　他冲到了小酥宝面前，抓住了她的脚踝。
　　刚刚看到了一个夹子虫打算抓回来的小酥宝，发现自己的脚被抓住了。
　　她低头，看到了那个小哥哥。
　　“疼……”小墨宝十分坚定的抓着小酥宝的腿，抬起头认真的看着小酥宝。
　　小酥宝挠挠头，脸上带着一丝腼腆的笑容。
　　她摇了摇头，声音清脆而柔软：“刚受伤的时候疼，可是慢慢就不疼了啊！就是有点痒痒的！”
　　小酥宝笑的憨态可掬，可这模样落在几个大小男人眼中，却让他们心里难受。
　　云柒扭头，不善的看着唐承。
　　却正好看到了唐承掉眼泪，他眉头微皱，脸上带着几分疑惑。
　　这一家人这么宠爱小酥宝，小酥宝对他们也很依赖，可是为什么小奶团身上会有这么明显的伤口。
　　而且小酥宝撸起袖子之后，手臂上的疤痕清晰可见，大多都是一些旧伤。
　　“疼……”小墨宝固执的很，就是不让小酥宝走。
　　小奶团看到了很多夹子虫，想要抓回来给娘和哥哥侄子们吃。
　　她下意识的伸手抓起了小墨宝的手。
　　“墨宝乖，你别拉我了，我要抓夹子虫，你帮我拿着小篮子好不好？”小酥宝声音奶奶的，十分好听，又带着几分哄孩子的意味。
　　唐承揉了揉鼻子，扭头不让云柒看到自己的窘迫。
　　云柒正在沉思，突然，感觉有些不对劲。
　　低头，便看到了两个小家伙突然打了起来。
　　他想要将它们撕开，奈何两个小东西似乎咬急了，朝着他的手就要咬下来。
　　但似乎想起了什么，两个小家伙朝着云柒龇牙咧嘴，趁着他没有抓住它们。
　　两个小家伙瞬间蹿了出去，两个好像比赛一样，一个追着一个，冲到了小酥宝的前面。
　　小酥宝的手上刚抓到两个夹子虫，就被两个小白萌萌的碰瓷了。
　　原本一个戴围脖，一个一身白。
　　可是两个小家伙这会儿却是在小酥宝的脚边打滚撒娇外加卖萌……
　　小酥宝伸手……
　　“乖，去那边玩，不要影响我干活哦！”小酥宝奶萌奶萌的说道，大眼睛忽闪忽闪的十分可爱。
　　唐承看的忍不住想笑，那种难受的情绪也瞬间少了很多。
　　他快步走到小酥宝面前，蹲在她身边。
　　“大哥哥帮你抓夹子虫好不好？”唐承看向小酥宝，笑的温暖至极。
　　小酥宝一愣，有点诧异看了看唐承，忍不住道：“大哥哥不会觉得虫子恶心吗？”
　　她以前抓虫子的时候，连下人都觉得恶心的。
　　可是她肚子饿，能吃点就好，来不及想那些呢。
　　“大哥哥不用动手，小酥宝抓的很快的，你坐着等就好了！”小酥宝朝着唐承笑了笑，小手抓向夹子虫的速度越来越快了。
　　每次抓到一个夹子虫，她都会开心的露出笑容来。
　　那是一种莫名的满足感……
　　“大哥哥也喜欢抓陪着酥宝抓虫子，但是大哥哥抓的可能会慢一点。”唐承摸摸小酥宝的头发，温柔的说道。
　　酥宝眼睛一亮，又有点犹豫。
　　唐承伸手就要抓，差一点抓到了夹子上。
　　小酥宝赶忙拉回了他的手，满脸认真的教唐承抓夹子虫：“不能抓前面，要抓住后面，这样……”
　　小酥宝说着，小手抓了一个夹子虫放到了一旁小墨宝手里的树叶篮子里面。
　　唐承好像乖学生一样学着小酥宝的样子，也抓了一个夹子虫。
　　小酥宝顿时点点头，露出满意的模样来。
　　就在这个时候，小调调和小铃铛突然也不甘示弱，两个小家伙也跑去抓夹子虫了。
　　下一瞬，就看到两个小家伙咻的一下窜了出来。
　　“哈哈……”小酥宝笑了起来，眉眼弯弯，十分好看。
　　原来两个小家伙怕是戳了夹子虫的窝，两个小东西的鼻子，小脚上全是夹子虫。
　　小酥宝赶忙抓着它们，将这些夹子虫都取下来。
　　放好了夹子虫，揉了揉他们被夹子夹出血的地方。
　　小嘴凑到跟前：“呼呼就不痛了哦！”说完抬起眼睛在周围看了一眼。
　　突然看到了一个长着刺的小野草，她跑过去，直接拔了一颗。
　　用石头碾碎了，弄出绿色的汁液来。
　　“用了药就不会疼了哦！”小酥宝说着，走到了两小只的面前，她将绿色的汁液小心的涂抹在两个小东西的患处。
　　“吱吱！”
　　“叽叽！”
　　小铃铛凑过来蹭了蹭小酥宝的脚踝，小调调也不甘示弱的过来蹭了她另外一只脚踝。
　　两个小东西仿佛在争宠一般。
　　小酥宝却是揪着它们的后脖子，将它们放在一边。
　　“乖孩子，不能打扰大孩子干活哦！”
　　小酥宝萌萌的模样看的两大一小三个人满脸笑容。
　　小酥宝正要说话，一扭头，小脸瞬间变了颜色，小奶团顿时抓起地上的石头朝着小墨宝砸了过去……

第82章 呼，吓死酥宝了
　　小墨宝一时间没有反应过来，就看着小奶娃那张略有些瘦的小脸。
　　他也会和爹娘一样被打死吗？
　　小墨宝攥紧拳头，闭上了眼睛！
　　“砰……”
　　小酥宝的小手速度很快，快到云柒和唐承都来不及反应。
　　等他们反应过来的时候，瞬间惊呆了。
　　小墨宝也感觉到了不对，怎么不疼？
　　他小心睁开眼睛，就看到面前多了一个毛茸茸的小脑袋。
　　头发有些稀疏，还有点黄，看起来就好像营养不良的一般。
　　“呼，吓死酥宝了！”
　　小奶团小奶音萌萌的，说完，还赶紧丢掉了手里的石头……
　　小手手还有些后怕的在胸口拍了好几下。
　　小墨宝顿时瞪圆了眼睛，他下意识扭头……
　　“嘶……”
　　只见身后，三四个蝎子，被小酥宝用石头给砸成了泥……
　　始作俑者还满脸惊恐，仿佛自己才是被吓到了的那个！
　　小墨宝赶紧后退两步，整个人都不好了！
　　这东西咬人可疼了的！
　　“大哥哥抱抱……”
　　小墨宝正愣神，就听到身后小奶团那柔柔弱弱的声音。
　　他嘴角一抽，扭头看去，唐承已经冲过来抱起了小酥宝……
　　小奶团躲在唐承的怀里，偷偷看了一眼被自己砸死的蝎子。
　　咦……
　　好怕怕……
　　唐承也觉得好笑的很，刚刚这小奶团出手的时候可是干脆利索。
　　也不知道以前这孩子到底经历了什么。
　　一个四岁半的孩子，面对毒虫毒物的时候竟然如此模样。
　　“没事了，有大哥在，以后小酥宝要是害怕，就告诉大哥，大哥来做好不好！”唐承心疼的说道。
　　小酥宝一愣，小脑袋躲在唐承的脖子里。
　　她的小拳头微微攥紧。
　　“娘亲说不能添麻烦，这样就不会被赶出去……”小酥宝t低低的说道。
　　不过下一瞬，她抬起头，看向唐承：“大哥哥放心，小酥宝听话的！”
　　唐承……
　　一旁的云柒抿了抿唇，眼眸之中闪烁着异样的光芒，她看看唐承再看看小酥宝，猜测到了一些什么。
　　小墨宝缓过神来，他走到小酥宝面前，看她那甜甜的小酒窝，总感觉好像哪里见过呢！
　　他从怀里拿出一颗糖，递给小酥宝。
　　“谢……谢……”他的声音有些停顿，听着好像一个小结巴一样。
　　小酥宝低头看向小墨宝的手，她没有拿，而是看向了唐承。
　　唐承点点头，她这才接过来，朝着小墨宝露出甜甜的笑容。
　　“谢谢哥哥……”
　　云柒顿时捂着肚子笑惨了……
　　“哈哈，你这有糖叫哥哥，没糖叫墨宝！”
　　小墨宝瞪了一眼云柒，不过指了指自己，略有些认真道：“哥哥！”
　　再指了指小酥宝：“妹妹！”
　　小酥宝点点头，表示自己知道了。
　　“爹，回家吃饭了！”唐大宝从远处跑来，朝着几个人喊道。
　　他身后还跟着唐杉和唐启两个。
　　两人见到这边没有土龙，这才松了一口气。
　　然后他们就等着自家大哥了！
　　大哥自己抱着妹妹，让他们留在家里……
　　“小酥宝，来，二哥哥抱！”
　　唐启眯起眼睛，三两步走到了唐承面前，二话不说就要抢酥宝。
　　唐杉虽然年纪不大，可是唐杉个头不小，和两个哥哥也差不多了。
　　“三哥哥力气大，三哥哥抱！”
　　唐杉挤了进来，身后跑的稍微慢了一点的唐大宝顿时鼓起了腮帮子。
　　爹和二叔三叔太过分了……
　　小酥宝看着哥哥都要抱抱……
　　小脸上写着为难的神色，只有一个酥宝啊……
　　可心里却是甜滋滋的，眼睛都笑没了。
　　小墨宝看着他们其乐融融的模样，微微一愣，随后却是低下了头。
　　以前爹娘和大哥在的时候，他们也是这么和自己玩的。
　　可现在……
　　小墨宝垂着脑袋，鼻子酸酸的。
　　就在这个时候，突然他被人架了起来。
　　小墨宝瞪圆了眼睛，就看到二叔拎着自己的后衣领，跟拎着鸡崽子一样……
　　“好了，回家吃饭，我肚子都饿了！”
　　云柒说完，直接将侄子夹在腋下，朝着唐家走去。
　　他倒是越发期待留下来了呢。
　　小墨宝小脸涨红，好生气哦……
　　“坏……”憋了半天，就吐出一个字来。
　　不过跟以前相比，他今儿说出来的话已经比以前多了不知道多少了。
　　小酥宝最后被三个人轮换着抱了回来。
　　小奶团乐的眼睛都眯起来了。
　　钱氏瞧见他们回来了，眼眸之中带着一丝笑意。
　　小酥宝如今倒是比以前开朗了不少。
　　这样才好，小孩子，就得有小孩子的模样呢！
　　“回来就赶紧洗手吃饭！”钱氏从三儿子手里抱过来小奶团，瞧着她身上脏兮兮的，有些好笑。
　　小酥宝也发现自己的新衣服被她弄脏了，刚要紧张，就看到了钱氏的笑容。
　　钱氏觉得孩子还是要皮一点的好呢。
　　“走，娘给你洗脸洗手，换件衣服！”钱氏笑着说道。
　　等到小酥宝和钱氏离开了，云柒这才道：“这孩子不是你们亲妹妹吧！”
　　唐承倒是没有隐瞒，点了点头：“以前不是，以后就是了。”
　　云柒点点头，没有多问，那是别人的家事，不过一个能对外人的孩子这么好的人家，总不会差的。
　　“小墨宝，你快给二叔笑一个，你看看人家小姑娘笑起来多甜，就你一天板着脸，一点也不好看！”云柒揪着小墨宝的衣领，让他和自己面对面。
　　小墨宝哼了一声，扭过头不理他。
　　云柒被他这孩子气的模样逗乐了。
　　拎着他的后脖领过去洗手。
　　小酥宝这时候，也换了一身干净衣服回来，洗干净的小脸蛋越发白嫩了。
　　王秀儿拿着他们抓回来的那些夹子虫，有些疑惑的问道：“大哥，你们抓这东西回来做什么？咱们家的鸡都不吃这玩意！”
　　“二嫂，鸡不吃，我吃啊！”小酥宝蹬蹬的跑过来。
　　王秀儿一把抓住了小酥宝的衣服，没让她靠近。
　　“这玩意咬人，身上有没有肉，还腥臊的很，你要是想吃肉，等会儿兔子肉，我的都给你吃好不好？”
　　小酥宝可是专门给家里人弄的好吃的，她立刻拒绝：“这个很好吃的！”
　　小奶团固执的小模样可爱极了，逗得王秀儿忍不住伸手偷偷捏了一把她的小脸蛋。
　　又嫩又滑！
　　“闺女……小酥宝想留着，二嫂就给你留着，二嫂等会儿帮你做……”王秀儿拍拍胸脯十分兴奋的说道。
　　小酥宝顿时小脸就有点纠结了，她不想让二嫂帮忙了怎么办！
　　小酥宝摇摇头，扭头看向孙翠花。
　　就在这个时候，她的小鼻子好像闻到了什么味道。
　　“好香！”
　　小奶团正好看到了大嫂端着一大盆的兔子肉出来。
　　“咕嘟……咕嘟……”小奶团顿时吞了两下口水。

第83章 左手兔头，右手兔腿
　　小酥宝立刻噔噔跑去厨房里，端着三个给自己做的小碗出来了。
　　她努力的咽着口水，不让自己的口水砸到碗里去……
　　“娘，吃饭，大哥大嫂吃饭，二哥二嫂吃饭，三哥三……三哥吃饭……侄子们吃饭……”
　　小奶团乖乖坐在钱氏身边，余光偷偷的瞥一眼桌子上的肉肉。
　　可没有大人说话，小奶团就乖乖坐好。
　　那又乖又馋的小模样，惹得钱氏心头一软。
　　两个桌子上的菜都是一样的，分的也差不多。
　　云柒和唐承三兄弟带着唐大宝和唐二宝在那边。
　　钱氏和两个儿媳妇带着小酥宝和唐三宝在旁边的桌子上坐着。
　　王秀儿羡慕的看了一眼大嫂，叹了口气，伸手拎着儿子放在小凳子上。
　　“你长快点，以后别跟老娘坐一起了！”王秀儿羡慕的看了一眼小酥宝。
　　人家小姑娘吃饭安安静静的，多乖巧……
　　王秀儿说完就瞪圆了眼睛。
　　“那个……娘啊，这就叫风卷走了云吧！”王秀儿吞了吞口水，艰难说道。
　　你见过一个小奶团子，左手兔头，右手兔腿。
　　炫一个兔子腿的时间，快的让你怀疑自己看错了的那种！
　　“噗……哈哈，这叫风卷残云！”云柒笑的眼角皱纹都浓了几分。
　　这唐家的人有趣的很。
　　王秀儿……
　　“反正都差不多嘛，小酥宝，你比我厉害……”王秀儿竖起大拇指，有些跃跃欲试了！
　　钱氏扶额，她没好气的瞪了一眼王秀儿，这才看向小酥宝。
　　小家伙什么都好，其实吃饭的时候，还是挺乖的，就是……
　　太快了！
　　吃完之后嘴角也都擦得干干净净，又乖乖坐好。
　　“娘，我吃饱了！”小奶团见大家看自己，以为自己吃的太多，赶忙捂住肚子说道。
　　她悄悄把骨头藏起来，等晚上饿了的时候，啃两口顶一下也是可以的……
　　有时候，小孩子自以为自己很聪明的。
　　比如小酥宝……
　　“小姑姑，你把骨头装袖子里做什么？”唐三宝疑惑的看着小酥宝问道。
　　小酥宝脸一红，有些手足无措起来。
　　“对……对不起！”她低着头，不敢看钱氏。
　　钱氏心疼小姑娘，却也没有说什么，慢慢来吧！
　　“好了，吃饭，你太瘦了，吃这点可不行！”钱氏笑着说道，又给她的小碗里夹了不少的兔肉。
　　王秀儿也反应过来。
　　二话不说，将儿子塞到了婆婆怀里，自己冲到小酥宝的面前，给她碗里夹肉。
　　“娘……啊不……二嫂跟你说，这小孩子啊，一定要好好吃饭，这样才能长的高高大大的，不然，就你这种小不点的，能做什么？”
　　小酥宝瞪圆了眼睛看着二嫂，又看看娘。
　　钱氏对自家二儿媳有些无语，时时刻刻都想抢自家闺女啊！
　　不过今儿这些话，这丫头倒是说的没有错。
　　钱氏摸摸小奶团的头发，声音温和：“嗯，你二嫂说的对，你要多吃一点，不然，太瘦了！”
　　小酥宝的眼睛越来越大了，她重重的点头。
　　“嗯嗯！”她要长得大大的，帮娘干很多的活。
　　一顿饭吃的小肚溜圆！
　　钱氏看着那半锅肉被小奶团吃了，小家伙还吃了一个饼子。
　　心里不由得有点担忧。
　　“小酥宝肚子难受不？吃完了休息一下起来走走，可别撑着了！”钱氏看了一眼小奶团，有点担忧。
　　小酥宝有点腼腆的笑了下，她揉揉小肚子。
　　“我不难受，也没有被撑到！”小酥宝奶呼呼的说道。
　　钱氏见她真的没有事情，这才松了一口气。
　　吃了饭，小酥宝还记得那些夹子虫呢，顿时颠颠的跑过去。
　　“酥宝，你在干什么？”唐启好奇的凑过来问道。
　　唐杉听到两人说话，也看了过来。
　　“把虫虫洗干净啊！”小酥宝蹲在地上，撅着小屁股，小手上拿着一个柳枝，将柳枝头头砸扁，然后开始刷夹子虫。
　　不得不说，小奶团的动作熟练的很，三两下就将这些夹子虫处理干净。
　　弄好了夹子虫，小酥宝有点犯愁……
　　她还小，不会做啊！
　　有点难为孩子了t！
　　孙翠花收拾好了碗筷正好出来，就看到厨房外面蹲着一群大大小小的脑袋。
　　小酥宝抓回来的夹子虫她也听相公说了。
　　于是，孙翠花便道：“酥宝，你大哥说你会做这夹子虫，你来同大嫂说，大嫂做做看！”
　　小酥宝顿时来了精神，端起来一盆洗干净的夹子虫就跑向孙翠花。
　　她仰起头，看着大嫂，眼睛亮晶晶的。
　　“谢谢大嫂……”小奶团也想让娘和哥哥嫂嫂侄子们试试看。
　　孙翠花抱起盆子，这份量还不少呢。
　　小酥宝搓搓手，脸颊上带着一丝红晕。
　　“我来烧火！”唐杉坐到灶头前，抢活计。
　　其他几个人也都想进来，但厨房那么大，孙翠花直接将人赶出去。
　　只留下酥宝还有墨宝……
　　墨宝是客人，而且这孩子也不会说话，孙翠花见他喜欢看，便没有赶走他了。
　　“大嫂，家里有没有野葱，大蒜，还有生姜？”小酥宝赶忙问道。
　　“有！”孙翠花笑着说道。
　　孙翠花拿出了大蒜，小酥宝麻溜的开始剥蒜，还道：“这个夹子虫有点腥，要用点蒜沫子呢！”
　　小酥宝努力的回忆着哑婆婆怎么做，小嘴第一次巴拉巴拉说个不停。
　　门口的钱氏，和唐启众人听到小酥宝说这么多的话，也是微微有些吃惊。
　　一时间，唐家厨房门口慢慢站满了人。
　　“先放油用葱姜蒜炒一下，蒜末要多一些……”
　　“还要豆酱……”小酥宝想起这事情，赶忙看向自家大嫂。
　　哑婆婆的豆酱都是她自己做的，也不知这里有没有。
　　想起哑婆婆的豆酱，小酥宝不由得舔了下嘴唇。
　　“你说的豆酱，用这个可以吗？”他们唐家村这里有一种土酱。
　　小酥宝看了一眼，顿时点点头。
　　“可以的！”
　　孙翠花的厨艺还是很不错的，她爹就是个厨子呢。
　　不多时，就能闻到唐家传来一股股浓郁香醇的味道。
　　“村长家这又在折腾什么好吃的啊？”唐家门口，村民们纷纷朝着里面忍不住看。
　　今儿他们已经第二次被唐家的香味吸引了。
　　上次是肉，这次却是一种莫名的香味……
　　“要不你去问问？”说话村民身边立刻有人怂恿。
　　“你莫得耍老子，老子才不上当嘞……”那人立刻说道。
　　谁敢吃唐家的东西！
　　不是他们不想吃，只是……
　　谁吃谁倒霉啊！
　　上次村西边的老酒鬼偷吃了村长家一个鸡蛋，拉肚子拉了三天，从此把鸡蛋都戒了。
　　唐家村有个不成文的规矩，就是宁愿吃野菜，都不能吃唐家人一口饭。
　　别人家吃饭要钱，他们家吃饭要命啊！
　　“哎……”看着香喷喷的饭，还不能蹭……
　　你说你的心痒不痒……
　　小酥宝他们可不知道门口这会儿被闲着才村民包围了起来。
　　家里还有一点还有野菜黄瓜什么的，连带着刺老芽什么的都丢到了锅里。
　　那香味越发浓郁了。
　　小酥宝还记得哑婆婆会拿出一种叶片，叫什么香叶，还有一个圆圆的，叫草果的东西呢。
　　只可惜，这些东西唐家都没有。
　　“好了么？”孙翠花明明吃饱了的，这会儿闻着这味道，竟然还是有点饿了。
　　小酥宝看了一眼红彤彤的夹子虫眼睛一亮：“应该好了！”
　　孙翠花将这东西端出来放在了厨房外面的石桌上。
　　唐家众人都围了过来，眼睛明亮至极。
　　“咦，这是什么味道？”
　　唐家门口，一辆马车不知什么时候停下来了。

第84章 娘，孩子都在呢，您给儿留点面子啊！
　　“回老夫人的话，奴才也不知道，不然，奴才过去问问！”一个老嬷嬷立刻开口说道。
　　马车里坐着一个模样慈祥的老太太，她身边坐着福满多，小姑娘早就有些忍不住了，眼睛不时的朝着下面张望。
　　若不是外祖母家规矩大，她早就下马车去找自己的好朋友去了。
　　“满宝……”
　　“我在呢，您说！”福满多立刻坐直了身子，显得认真极了。
　　比起在福林面前，此刻的福满多显得异常的乖巧。
　　司马老夫人瞧着她这模样，忍不住勾了勾唇角。
　　“听你爹说，之前就是这家人救了你，你爹也是，依仗着身份，这救命之恩都不知过来感谢人家！”司马老夫人瞧着福满多这婴儿肥的小脸说道。
　　福满多点点头，脸颊上的笑容都多了几分。
　　也比起之前欢快了一些，眨巴着眼睛对老夫人道：“外祖母，您可不知，这酥宝妹妹可是有趣的紧呢，她长得漂亮，性格还好，还力大无穷……”
　　司马老夫人看着福满多眼中的笑意浓郁了几分，仿佛看到了自家闺女小时候。
　　想起那早逝的女儿，司马老夫人的情绪就差了几分，若不是女儿非得生下福满多，如今怕也不会……
　　这外孙女，她是有爱，也有怨。
　　福满多说了半天，发现自己好像又说多了，立刻偷偷看了一眼自家外祖母，不说话了。
　　她低着头，有些紧张。
　　司马老夫人见她这模样，又有些心疼。
　　手就要伸出来，却在半空又变成了拿茶杯。
　　“嗯，既然你如此喜欢，我便也去瞧瞧她，是不是当真有你说的那么好！”司马老夫人抿了一口茶，轻声说道。
　　“她很好……”福满多低声说了一句，又赶紧做乖巧的模样了。
　　此刻，小酥宝他们可不知道外面的事情。
　　蒜香味十足的夹子虫红彤彤的，让人瞧着食欲大振。
　　小酥宝舔舔嘴唇，咕嘟咕嘟的咽着口水。
　　钱氏众人这会儿也都围绕着石桌看着。
　　“小姑姑，这个夹子虫要怎么吃？”唐三宝口水从嘴角溢出来了，眼睛亮晶晶的。
　　他腮帮子有点酸酸的……
　　一双大眼睛直勾勾的看着红彤彤的夹子虫。
　　小酥宝有点紧张，大眼睛偷偷看了一眼钱氏。
　　钱氏朝着她鼓励的点点头。
　　小酥宝深吸一口气，小手直接伸到了盆里……
　　“哎呦，我的大闺女，你是不是傻啊……这烫着呢，小心你的小嫩手……”王秀儿就在小酥宝边上。
　　瞧见这一幕吓了一跳，赶忙将她的手拉了出来。
　　这拉出来的时候，她的手刚好碰到一个夹子虫上，顿时烫的她的手都有些疼……
　　“你就不疼……”王秀儿说完，看到了小酥宝抓着一个夹子虫，一点反应都没有。
　　王秀儿下意识的看了一眼小奶娃的手，然后就抿了抿唇……
　　心疼的的咬牙切齿！
　　这才四岁的孩子啊！
　　手上的老茧比自己还多！
　　“你……”王秀儿这么大大咧咧的人看着鼻子都酸了。
　　“二嫂，我没事，你看，好好的哦！”小奶团小笑眯眯的说道，还安慰王秀儿。
　　“屁！你这叫好好的，你瞧瞧，谁家姑娘的手跟你一样！”王秀儿气呼呼的说道。
　　农户人家的闺女是会干活，可除了一些个苛责孩子的家里，大部分姑娘家只会做一些简单的，力所能及的活计。
　　可四岁的孩子，有这么厚茧子的，还真没有几个。
　　何况小酥宝之前身上的衣服料子看着还是不错的。
　　“小酥宝，我告诉你，以后就算是你那些家人找来了，你也不许理他们，他们那些人就狼心狗肺，黑了心肠的，但凡是人都不会如此苛责一个小孩子！”
　　王秀儿说话，又扭头瞪了一眼唐家男人们……
　　她双手叉腰，学着钱氏平日里的模样道：“以后谁要是让我闺女……我妹子干活，我就捶谁！”
　　看到钱氏那已经攥紧的拳头，王秀儿瞬间清醒了过来。
　　自己刚刚说了啥？
　　娘该不会生气吧！
　　“娘~”就在她不敢回头看钱氏的时候，小酥宝那又软又萌的声音传来。
　　王秀儿下意识的转过身看过去。
　　“干啥……喊咱娘干啥！”她赶紧找补了一句。
　　钱氏默默看着二儿媳妇表演，太阳穴上的青筋跳动，伸手扯着唐启的耳朵……
　　唐启……
　　为什么受伤的总是自己？
　　唐启赶忙求饶：“娘，我错了，娘，孩子都在呢，您给儿留点面子啊！”
　　钱氏揪着儿子的耳朵，道：“想要闺女，自己生去，你们夫妻有本事生，我就给你们养，但是敢惦记我闺女，小心我揍的你们亲娘都不认识你们！”
　　小酥宝看着他们露出一丝笑容，小手上却是快速的扒拉。
　　很快，一个完整的红色尾巴就露了出来。
　　“娘～不生气，给你吃肉肉！”小酥宝拿着虾尾，踮起脚尖，小手举的高高的。
　　钱氏瞪了一眼儿子和儿媳，没好气的哼了一声，这才扭头看向闺女。
　　“哦呦，娘的小闺女真棒，都知道给娘弄吃的了，来，让娘尝尝！”钱氏笑容灿烂如花，仿佛是两个人一般……
　　唐家众人……
　　有女万事足，钱氏其实还是很怕这长着大钳子的小怪虫子的。
　　他们这里靠近大山，也没有闹过太大的饥荒，进山去总能找点吃的出来的。
　　这种小东西一般没人瞧得上。
　　钱氏硬着头皮张开了嘴……
　　唐启在一旁揉着耳朵，看到亲娘这模样，瞬间就又来了精神。
　　“娘～好吃吗？”小酥t宝眼睛亮晶晶的看着钱氏，有点小紧张。
　　钱氏正要说话，便听到外面传来了敲门声。
　　唐家大门本就关着的，大家只能在外面闻着，一直没有人进来。
　　而且，一般不管他们家吃的什么山珍海味，村里人都不会来蹭饭的……
　　“请问有人家在家吗？”一道陌生的声音传来。
　　“娘，我去看看！”唐承抬脚便去开门了。
　　唐三宝偷偷看了一眼大人，他的鼻子使劲嗅了嗅，他伸手偷了一个……
　　“烫死我了……”三宝烫的眼泪都要掉下来了。
　　可是小姑姑为什么不疼啊？

第85章 爹，你要努力做啥
　　钱氏这会儿也睁开了眼睛，嘴里咬着夹子虫的肉肉。
　　这味道……
　　还真不赖！
　　“娘的闺女可是个大宝贝啊，这虫……这肉真好吃，谢谢小酥宝！”钱氏满脸笑容，伸手将小奶娃就抱了起来。
　　她还真不是作假，而是这肉吃着口感极好，蒜香十足。
　　而且，这东西吃一口，就还想来一口……
　　小酥宝松了一口气，眼睛笑的半眯起来。
　　她弄的吃的，娘喜欢啊！
　　好开心~~
　　“咯咯……”小酥宝笑出了声音来。
　　王秀儿羡慕的眼泪从嘴角流出来。
　　“真香啊~”
　　她也想要闺女，然后……
　　“嘶……媳妇你干啥！”唐启赶忙抓住腰间那只大白手。
　　王秀儿瞪了一眼唐启：“我也要生闺女，软糯奶萌的小闺女！”
　　唐启偷偷看了一眼周围，抓住王秀儿的手，低声道：“媳妇，我会努力的！”
　　“爹，你要努力做啥？”唐三宝突然转过身来问道。
　　“努力揍你！”王秀儿拎着儿子的衣服，往远的放了一点。
　　瞧瞧，这就是儿子和闺女的差距了！
　　“娘，县令家过来人了。”唐承这时候从外面带着几个人走了进来。
　　福满多老远就看到了自己的好朋友，可是碍于外祖母在，她没有和之前一样冲过来。
　　而钱氏和小酥宝的互动这一幕，正好被刚刚进来的司马老夫人瞧见。
　　她脸上带着得体的笑容，看到小酥宝的时候愣了一下。
　　这小姑娘倒是让她觉着有几分熟悉呢，不知道在哪里见到过。
　　“你便是钱氏吧，之前我听满宝这孩子说过，谢谢你们之前救了她！”司马老夫人轻声朝着钱氏真心感激。
　　福满多是女儿在这个世界上唯一的血脉了，她答应过女儿会护着福满多，便会一直护着的。
　　钱氏可不知道这么多，她们没有那么多的礼数，她抱着小酥宝大气的开口。
　　“福小姐和我们家酥宝是朋友，没有谁救了谁的，都是为了自家孩子不是。”
　　小酥宝见到陌生人，还是有些胆怯的。
　　她偷偷看了一眼司马老夫人，又赶忙收回了视线。
　　“那可不行，我家满宝性格欢脱，顽劣的很，平日里总会惹祸，我这个做外祖母的不好多加干涉……”她叹了口气，眼中带着一丝无奈。
　　小酥宝听到这里却是抬起头来。
　　以前她外祖母在对外人也会这么说自己的！
　　每次小酥宝都觉得心里堵得慌，很难受。
　　她攥紧瘦瘦的小手，抬起头看向司马老夫人。
　　小奶团有些倔强，小奶音带着一丝维护道：“奶奶说的不对！”
　　司马老夫人一愣，垂眸看着小酥宝！
　　自己的身份不低，这些年即便是宫里的那位也要给自己几分薄面的。
　　因为她这人重规矩，京城里的孩子见到自己，没有几个是不怕的。
　　她脸上的笑容淡了下来，目光落在小奶团的身上。
　　“你说我哪里不对？”她淡淡的语气让众人都感觉到一丝压力。
　　唐承几个人悄然护在钱氏周围。
　　连王秀儿都站在钱氏身后，维护之意，十分明显了。
　　“外祖母您别生气，小酥宝还小，您说的对，我是总会惹祸，也顽劣，您别生小酥宝的气好不好，您要是惩罚，就惩罚我吧！”
　　不等小酥宝说话，一直乖乖的福满多赶忙站在小酥宝和钱氏面前维护着两人。
　　司马老夫人却是依旧看向小酥宝，没去看外孙女的表情。
　　“小丫头，你来说说，我哪里不对？”她朝着小酥宝轻声问道。
　　司马老夫人一身暗紫色云纹对襟长袍，头上带着黑色镶嵌着宝石的抹额。
　　她头上没有太多的珠光宝气，只有一只简单的白玉簪子。
　　可她的身上就是有着一股子长年累月而来的气势。
　　小酥宝有点害怕，也有些想躲起来。
　　但她想起自己以前的事情！
　　再看看自己好不容易认识的好朋友。
　　小奶团仰起头，声音有些颤抖，但还是道：“您不对，福姐姐很好，她喜欢您，她听到您这样说她，会难过的！”
　　福满多攥紧拳头，低着头，心里酸涩。
　　她性格欢脱顽劣，可从未在外祖母面前有丝毫不敬。
　　她知道外祖母不喜欢自己，因为娘是因为生自己而死的。
　　那嬷嬷听到小酥宝的话，顿时眉头微皱，要呵斥她。
　　司马老夫人却是摇了下头。
　　嬷嬷不明白，这老夫人一向严厉，不管是对自家姑娘小姐，还是对表小姐，都不假以颜色。
　　若是有人顶撞她，轻则罚跪抄书，重则会挨板子的。
　　小酥宝那么小，怕是哪个都不行！
　　“奶奶，福姐姐她很好，很好，您能不能以后不要在外面这样说她？”小奶团有些期待，还有些紧张，仿佛此刻她化身成了福满多一般。
　　司马老夫人听到小奶团的话顿了顿。
　　司马老夫人低头看向福满多，问道：“你喜欢我吗？”
　　福满多垂着头，却是重的说道：“是！我喜欢外祖母，很喜欢，很喜欢！”
　　当初她出生的时候，福林公差还在外面。
　　是司马老夫人将她从福家救出来的，那时候的她奄奄一息，连太医都没有法子救了。
　　可司马老夫人硬是将她抱在胸口，一点一点暖热了她的身体。
　　前三年都是在司马老夫人的院子里长的，
　　司马老夫人生了一儿一女，儿子战死沙场，留下孙儿孙女，女儿更是难产而死。
　　福满多听了人说了不知道多少遍，她记得清楚。
　　所以她很喜欢司马老夫人，但又害怕她，心中愧疚。
　　“外祖母不要生酥宝的气，要罚，就罚我吧！”她看着司马老夫人说道。
　　钱氏不知这中间发生了什么事情，她护着小酥宝，心中想着，若是这什么老夫人真要惩罚，她代替闺女！
　　“老夫人见谅，小孩子不懂事，总喜欢说点实话，您别跟孩子计较！”钱氏在一旁突然张嘴说道。
　　完了，完了，老嬷嬷眼皮子直跳，她是福满多亲娘的乳母，也跟了老夫人很多年。
　　知道老夫人的性格！
　　这家人怕是真惹恼了老夫人啊！
　　“你也挺有趣，怎么，你也觉得我说这孩子说错了！”司马老夫人看向钱氏，眼中透着丝丝威压。
　　钱氏到底是要维护小酥宝和自己对抗呢？
　　还是要为了自己，将这小酥宝丢出来……
　　“哼！”她冷哼一声，然后……

第86章 外祖母吃虫子了！
　　只见几个丫鬟婆子从后面站了出来……
　　他们站在小酥宝和钱氏面前，面上都是严肃至极。
　　福满多可是知道祖母的性子，赶忙上前拦住了祖母。
　　“外祖母不要……小酥宝年纪小……您别跟他们计较，钱婶子什么都不懂，外祖母……”
　　福满多小手张开，死死的护着身后的人。
　　王秀儿不知道从哪里冒出来，伸手，将她拎过来。
　　“小姑娘家家的，站后头，让大老爷们去前面！”王秀儿的力气很大，可也感觉到手里的分量不轻。
　　这县太爷家里的伙食就是好……
　　福满多……
　　完了！完了！
　　外祖母肯定会惩罚他们了！
　　门口被香味吸引来的村民瞧见这一幕，顿时就着急了。
　　一个个也不顾什么，直接冲了进来，站在唐家身旁。
　　村民们没有说话，但是看向司马老夫人的眼神却是带着几分戒备。
　　这一幕，倒是让司马老夫人心中肯定了唐家人品质，毕竟唐承是村长，若是他不好，这村民也不会如此真心维护。
　　对于自己外孙女的这个好朋友，她也算是真心认可几分。
　　小酥宝有些紧张，可她觉得眼前的老夫人虽然看着严肃，但是个好人……
　　她的感觉一向很准的。
　　小奶团抬起头，认真的看着老夫人。
　　虽然有点点害怕，但却没有退缩。
　　钱氏心里有些许紧张。
　　毕竟这位老夫人是县太爷的岳母，身份地位能差到哪里去！
　　司马老夫人看着他们都维护着小酥宝，心里其实是满意的。
　　她重规矩，却更重感情……
　　“我肚子饿了！”
　　司马老夫人突然画风微变，脸上竟然多了一丝笑容来。
　　和平日里的不苟言笑不同，司马老夫人稍微一笑，便显得更加慈爱了。
　　小酥宝看看桌子上已经温热的夹子虫，又看看老夫人。
　　“是一种红色的夹子虫……虽然看着有点凶，但真的好吃！”小酥宝奶声奶气的解释了一句。
　　小奶团说完，又看了一眼司马老夫人。
　　“您要尝尝吗？”小奶娃长t得软萌可爱，眼睛大大的，才被钱氏他们养出来的一点肉肉让她瞧着更奶了。
　　司马老夫人看了一眼小奶团，也不知怎么想的，竟然点了点头。
　　这将福满多和奶嬷嬷都看的一愣。
　　村民们顿时瞪圆了眼睛，这外面的老夫人真有勇气！
　　“那个，村长，我还有事情，就先走了！”几个村民说完，拔腿就走。
　　刚刚来的有多快，现在退的就有多利索。
　　生怕小酥宝喊他们吃饭！
　　唐承嘴角抽搐，看了一眼跑的比兔子还快的这些人顿时无语。
　　司马老夫人只是看了一眼这些人，却没有往深的想。
　　“那便尝尝……”她开口道。
　　一时间院子里便是一静。
　　还是孙翠花反应的快：“我……我去拿碗筷来！”
　　说完，她便赶紧就要去取来干净的碗筷过来。
　　却不想，那老夫人的丫鬟婆子速度更快，已经拿出了银色的小碗和筷子。
　　“夫人不用麻烦，我们都有。”那丫鬟笑的很甜美，朝着孙翠花点点头。
　　钱氏他们还真不知道吃了他们家饭会倒霉的事情，她见老夫人要吃，也不觉得什么。
　　他们让开之后，那桌子上的夹子虫便露出来，红红的，那股子香味更加浓郁了。
　　果然，是她曾经见到的东西……
　　司马老夫人看着微微一愣，眉眼上却是有些莫名的情绪。
　　丫鬟小心夹了一个夹子虫过来。
　　只是饶是见多识广的丫鬟也不知这东西如何吃，她看向钱氏他们。
　　小酥宝搂着钱氏，一直都小心瞧着那边，正要说话，便瞧见司马老夫人竟然伸手出来。
　　她的手白洁干净，手上竟然什么佩饰都没有带。
　　只见她竟然直接抓起了夹子虫。
　　“老夫人……”丫鬟吓了一跳，赶忙就要阻止。
　　却见司马老夫人摆摆手，她的手略微有些笨拙，但还是将夹子虫的肉完整的拿了出来。
　　看着这夹子虫愣神了一瞬才放入口中。
　　这味道……
　　好熟悉……
　　她看向众人的时候，眼神中多了一丝温和。
　　“这吃食的做法是你们想出来的？”她的声音中带着一丝异样。
　　“不是，这是我家闺女认识的一个哑巴婆婆教她的。”钱氏抱着小酥宝解释了一句。
　　小酥宝也点点头，意外的看着这个奶奶，她剥夹子虫的手法和哑巴婆婆好像哦！
　　而福满多这会儿嘴巴张的圆圆的，下巴差点掉了。
　　外祖母吃虫子了！
　　她平日里吃的不是青菜，就是萝卜，怎么还吃肉了！
　　她的眼睛立刻一亮，目光炯炯的盯着那盆夹子虫。
　　“外祖母，这个夹子虫好吃吗？”福满多吞吞口水，好奇的问道。
　　司马老夫人点点头，接过丫鬟递过来的帕子，擦了擦手，这才瞧着唐家众人。
　　“不错！”她看着外孙女这模样，轻声说道。
　　说完，便又看向了唐家人和小酥宝，小姑娘眼神清澈干净，让她瞧着舒服。
　　心下越发满意了几分。
　　福满多听到不错，她立刻可怜兮兮的看着自家外祖母。
　　“你家这个小姑娘倒是护着朋友，满宝能有这样的朋友，也算不错，之前是我说错了，我们家福宝很好，我不该在她的朋友面前如此说她。”司马老夫人突然开口。
　　福满多瞬间愣住了，肚子也不饿了，口水都忘记往下流了。
　　她看着自家外祖母，脸上满是不可思议。
　　“外祖母，您……您方才说什么？”她声音颤抖，眼中隐隐带着一丝惊疑，她家外祖母夸她了……
　　瞧着福满多这模样，小酥宝还以为她没有听清，小奶娃认真的说道：“你外祖母说你很好……”
　　小奶团说完，眼睛半眯起来，心情似乎都好了很多呢。
　　更好似圆梦。
　　“哇……哇……我听到了什么，我外祖母夸我了，小酥宝，你听到了么，我外祖母夸我了，大宝你听到了没，我外祖母刚刚夸我！”
　　她兴奋抓到一旁唐大宝的手，激动极了。
　　唐大宝也是露出了一丝笑容，朝着她点点头：“嗯，是的，你外祖母夸你了！”
　　“福姐姐本来就很好啊！”小奶团也跟着说道。
　　福满多点点头，鼻子有点莫名的发酸。

第87章 我知道，我有病嘛
　　这是她第一次听到外祖母夸自己，她开心的觉得自己快要飞起来了。
　　她太激动了，丝毫没有注意到身后外祖母脸上稍纵即逝的紧张和担心。
　　“我的小小姐，您不知道自己的情况，怎么……”
　　奶嬷嬷也发现了不对，赶紧上前抱起福满多，左右看看，生怕她发生了什么事情。
　　“我没事啊……”
　　福满多一愣，然后反应了过来，立刻咧着嘴道：“我知道，我有病嘛……”
　　“小姑奶奶啊！”奶嬷嬷顾不得礼数直接捂住了她的嘴。
　　生怕她再将自己的底子都给说完了去。
　　“这孩子身体不好，总喜欢生病，还望各位理解。”奶嬷嬷赶忙朝着钱氏众人说道。
　　一旁的司马老夫人攥紧的拳头微微松开，她递给了身后一个丫鬟眼神。
　　丫鬟轻轻点头道：“将老夫人准备的谢礼拿来！”
　　她话音落下，便见之前站在前面的丫鬟，纷纷退下。
　　随后却是带了不少东西再次回来，那是上好的丝绸锦缎，还有两个盒子。
　　钱氏记得自己婆婆当时就有一匹，后来家里穷，这才典当了。
　　“这些是我家的特产，也算是谢礼了。”司马老夫人笑着说道，此刻的她瞧着越发的慈祥了。
　　钱氏先是一愣，紧接着却是赶忙拒绝。
　　“老夫人太客气，您说了，两个孩子是朋友，自然不用说什么感谢的话！”
　　司马老夫人却是摇头，正要说话，可是那抱着福满多的奶嬷嬷却是惊呼了一声。
　　顿时便将众人的视线吸引了过来。
　　司马老夫人眉头微皱，正要说话，便听见奶嬷嬷惊呼：“小小姐身上没有起疹子了，她……”
　　司马老夫人顾不得其他，立刻看向福满多的手。
　　唐家的人看到这一幕自然也明白是什么情况了。
　　不过倒是没有人说什么，唐大宝挠挠头，忍不住看了一眼福满多。
　　在她的手上胳膊上看了一眼，根本没有瞧见什么疹子。
　　干干净净的！
　　“唔……”福满多好不容易扒拉开奶嬷嬷的手。
　　她大口喘着气，见到外祖母看自己，立刻又规矩起来。
　　“外祖母，我的事情小酥宝他们都知道，我的病没有好，只是不会对唐大宝起疹子而已！”福满多也是无奈。
　　她和爹回去之后，等疹子下去，又试了几次，她还是对男子会起疹子……
　　司马老夫人立刻目光锐利的看向唐大宝。
　　小酥宝不知什么时候从自家亲娘怀里滑下来了。
　　她站在唐大宝的身前，看着竟然多了几分锐气……
　　“老夫人……”唐承也站在了自己儿子和小酥宝前面，脸上没有丝毫谄媚和害怕。
　　“我是不是又说错话了？”福满多不明白为什么爹和外祖母的反应都这么大。
　　她看向唐大宝，又看看小酥宝他们，心里懊恼，早知道自己就不说了。
　　司马老夫人心情复杂至极……
　　她心中叹息一声，却是没有了留下来的心思，至于这夹子虫……
　　就算是故人，也不如自己的亲人。
　　“今日我还有事，便不多留了！”她要回去撕了自己那个混账女婿！
　　福满多还没有和自己的小伙伴玩耍，就要回去，顿时苦着脸。
　　她看着小酥宝恋恋不舍。
　　小酥宝想到了什么，顿时凑到钱氏耳边道：“娘，咱们能不能把这夹子虫送给福宝他们一半……”
　　钱氏看着人家非得留下的礼物……
　　这夹子虫回礼虽然不是很好，可他们本来就是农户啊！
　　“行，你自己做主！”
　　小酥宝立刻兴奋的抱着钱氏亲了一口。
　　她第一个好朋友，在她心里也算是挺重要的存在呢。
　　小奶团蹬蹬跑去厨房里，端了一个盆出来。
　　王秀儿帮着小酥宝将夹子虫倒出来，小酥宝说停，她就停下来了。
　　“谢谢二嫂，我去送给福姐姐！”
　　她说完，不给他们反应的时间，顶着盆就跑……
　　这力气着实大的很！
　　钱氏瞧着无奈，只能道：“你跑慢点。”
　　唐启也跟着喊：“别摔了……”
　　小酥宝听到二哥哥的话，不知怎么的，脚下一个不小心，还真差点摔倒。
　　还好，最后她被站在不远处的小墨宝扶着。
　　“谢谢墨宝，墨宝真乖……”小酥宝说完，拔腿就跑。
　　小墨宝攥起拳头，满脸憋屈！
　　云柒瞧着他这模样，顿时眉宇间染上了一丝笑意。
　　小东西，越来越像个人了……
　　不像以前的小石头，小冰疙瘩了。
　　小酥宝不知身后的事情，她跑出大门，看到了三辆马车。
　　此刻福满多已经上了最大的那个马车。
　　小酥宝喊道：“福姐姐等等……”
　　司马老夫人扭头，就看到一个成了精的盆子……
　　眼皮子轻轻一跳，小酥宝这才从装满了夹子虫的盆儿下面露出一个脑袋来。
　　她朝着司马老夫人点点头，却是将目光落在福满多的身上。
　　“福姐姐，这个给你，这t夹子虫可好吃了，你尝尝！”小酥宝露出甜甜的笑容，小奶音软软的，暖暖的，让人听着十分舒服。
　　“谢谢小酥宝……”她说完却是看向了自家外祖母。
　　小脸上写满了期待。
　　“拿着吧！”司马老夫人点点头，看着小酥宝的眼神多了几分深邃。
　　丫鬟朝着小酥宝微微欠身，这才端走了装满了夹子虫的盆儿。
　　“奶奶再见，福姐姐再见……”小酥宝站在门前的台阶上，看着两人上了马车，她这才深吸一口气才，朝着福满多挥手告别。
　　和当初刚来的时候相比，她的性格也活泼了不少。
　　钱氏站在她身后，也露出了甜甜的笑容。
　　福满多从掀开了马车的窗帘，朝着小酥宝用力的挥手，眼中尽是不舍。
　　瞧着他们依依惜别，不知道的还以为是被拆散的小情人呢！
　　唐大宝却是看着福满多他们的马车陷入思考之后。
　　他毕竟年纪不小了，有些事情也明白。
　　“爹，是不是因为我，他们才会走的这么快？”唐大宝抬头看向唐承问道。
　　唐承一愣，眼神略微有些复杂。
　　看着儿子看自己的眼神，他叹了口气摸了摸他的脑袋。
　　“大宝侄子，我们回家吃夹子虫啊！”小奶团却是冒出拉住了唐大宝衣袖。
　　唐大宝被小酥宝那大力气扯了回去。
　　刚进去，众人就看到了让他们哭笑不得的一幕……

第88章 二货，你是不是傻啊！
　　唐三宝刚偷偷地捏了一个夹子虫。
　　谁知道就看到他们回来了，吓得他直接将夹子虫全部塞到嘴里去了。
　　因为下面这些夹子虫都还很烫。
　　他这一下吐也不是，不吐也不是，整张脸都红了。
　　小酥宝吓了一跳，赶忙道：“三宝侄子，快吐出来，烫！”
　　只见唐三宝竟然死死的捂住了嘴。
　　“咕嘟……”唐三宝撑着脖子，咯吱咯吱咬了两口，全部给吞了下去……
　　众人……
　　一时间竟然不知道应该说点什么了！
　　王秀儿吓了一跳，赶紧扯着儿子过来，扒拉开他的嘴。
　　恨不得将脑袋塞进去瞅一瞅。
　　见他只有嘴巴有一点点红，里面没有事情，这才松了口气。
　　“二货，你是不是傻啊！”王秀儿没好气的拍了下唐三宝的屁股说道。
　　小三宝可怜巴巴的看着自家亲娘，揉了揉有点发酸的腮帮子。
　　“我不傻，我随娘，聪明着呢，小姑姑你说是不是？”唐三宝有些不满意的看着亲娘，又可怜兮兮的看向了小酥宝。
　　小酥宝半眯起眼睛，哄孩子一样的说道：“三宝侄子很聪明，就是下次不要这样吃东西，会噎着的……”
　　唐三宝听到自家小姑姑的话，顿时得意的看着亲娘，要是有尾巴，估计已经摇晃了起来。
　　自家小姑姑可是奶的大宝贝疙瘩，说啥都是对的……
　　“我知道了小姑姑，下次我再小心一点！”不吃是不可能的，只能说自己小心一点！
　　王秀儿翻了个白眼，伸手啪一下拍在儿子后脖子上。
　　“啥东西都喜欢吃，就不怕把自己吃出什么毛病来！”王秀儿说着，揪着儿子的衣领到了一边去，要不是自家亲儿子她铁定把他丢出去。
　　钱氏看着他们也是无语，不过还是道：“以后想吃就正大光明的吃，不许做这么危险的事情了！”
　　小酥宝立刻跟着点头，小奶音软萌软萌的，一边看着一旁的夹子虫，一边吞了吞口水道：“知道了……咕嘟……”
　　小酥宝觉得方才吃饱的肚子又饿了……
　　她搂着钱氏的脖子，小奶音软软的说道：“娘，我们可以吃夹子虫了吗？”
　　这萌萌哒的模样让人如何拒绝？
　　钱氏点点头，重要的是，她也有点想吃呢……
　　小酥宝开始教大家剥夹子虫，去掉头，尾巴，壳子，再去掉中间的黑线，剩下的肉肉就可以吃掉了。
　　“吱吱……”小调调不知道从哪里冒出来的，看起来……
　　好像哪里有些不太对！
　　小酥宝低着头小脸上带着一点迷惑，不等她说话，就看到小调调一甩尾巴……
　　嚯……好多的夹子虫！
　　那些夹子虫竟然全在小调调的尾巴上。
　　小酥宝瞪圆了眼睛，不敢置信！
　　不过下一瞬，众人就更不知该说什么了！
　　“叽叽……”
　　你见满身夹子虫铠甲的兔子嘛……
　　小铃铛一蹦一跳的走来，身上的夹子虫跟着一蹦一蹦的，抓的兔毛更紧了。
　　“叽叽叽叽……”小铃铛冲到小软包的面前，叫嚷的外开心。
　　小酥宝从钱氏怀里挣脱开，她有点小心疼。
　　“辛苦了！”她说完麻溜的将他们之前抓夹子虫的盆拿出来，将这些夹子虫装进去。
　　盆地是放满了的。
　　“咦，娘啊，这兔子和这貂儿怕是成了精的吧！”王秀儿瞪圆了眼睛，兴奋的搓搓手说道。
　　钱氏……
　　她揉了揉心脏，回头，对就看到了云柒和小墨宝那瞪圆了的眼睛。
　　她顿时心里咯噔了一下……
　　让她想想怎么胡说八道，才能让人家觉得小酥宝和普通孩子是一样的？
　　“这兔子可真厉害，这貂儿也厉害啊！”云柒由衷的说道。
　　紧接着他便道：“不过，他们这怕是掉到了夹子虫的窝里了，不然也不会弄出这么多夹子虫来。”
　　钱氏立刻满脸正色的点头。
　　“要不先吃东西，不然一会儿凉了怕就不好吃了！”唐承也觉察到了一丝异样，赶忙开口说道。
　　小酥宝舔舔嘴唇，她到现在一个都没有吃了。
　　小奶团剥夹子虫的速度还是很不错的。
　　不过她没有给自己吃，而是给娘，大哥大嫂，二哥二嫂，三哥还有三个侄子每个人剥一个。
　　云柒见到旁人都有，于是凑过去，也张开了嘴……
　　小酥宝一愣，她和云先生不熟啊！
　　小奶团扭头看向钱氏，小手有点不知道该放在哪里。
　　“没事，你想给就给，不想也没有关系！”钱氏轻声说道，眼中带着鼓励之色。
　　云柒……
　　他可怜兮兮的看着小酥宝，那张有点点好看的脸上透着几分落寞。
　　小酥宝还是挺喜欢先生的呢，于是有些紧张的给他也剥了一个夹子虫的肉肉吃。
　　小墨宝顿时瞪圆了眼睛……
　　他看着二叔这模样，抿了抿唇，眼中都带着几分嫌弃。
　　可不知道怎么的，还是有点小羡慕呢！
　　他低着头，沉默至极，看着倒是比这个二叔还要像个大人。
　　小正太心里正郁闷，突然觉得面前一暗，他抬起头，便对上了一双清澈的眸子。
　　“小墨宝吃肉肉吗？”小酥宝的小手白白的，细长细长的。
　　那粉白相间的肉肉不是很大，却透着一股特殊的香味。
　　墨宝看了一眼小酥宝，刚张开嘴，就被塞进去了一口肉肉。
　　淡淡的蒜香味道，配合这弹牙的肉，让小墨宝顿时眼睛一亮，这比起兔兔还好吃……
　　“好……吃……”小墨宝脸颊微微泛红，眼中却是带着一丝认真之色。
　　“对吧，酥宝也喜欢吃，这个也给墨宝！”小酥宝拍拍他的肩膀，笑容灿烂。
　　小墨宝顿了顿，却是点了点头。
　　他以前最怕红色了，但现在不知道为什么就好像不太害怕了。
　　云柒在一旁看的笑了起来。
　　但……
　　“小酥宝，来二哥这边，二哥给你剥夹子虫吃！”唐启说道。
　　“小姑姑，我也给你剥……”唐大宝紧跟着说道。
　　王秀儿速度更快，她将自己手上剥出来的肉肉直接塞到了小酥宝的嘴里。
　　一家子你喂我，我喂你，倒是显得十分开心。
　　东西不多，但是带着一些菜和最后的一点蒜蓉汤，味道简直不要太好了。
　　众人吃的意犹未尽，一时间彼此面面相觑。
　　“要不我们再去弄一些？”唐大宝忍不住提议道！
　　小酥宝也点点头，大眼睛里全是闪亮亮的光芒。

第89章 我们一定会挣到银子的
　　“罢了，今天吃的肉太多了一些，还是不要了。”钱氏看着儿孙们一个个挺着大肚子，也是觉得好笑。
　　她顺便帮着小酥宝揉着肚子说道：“这几日看看村塾要用的东西还有什么，别到时候开课了东西还没有准备齐全……”
　　唐承立刻点头应下。
　　另外一边，马车上，福满多这会儿眼巴巴的看着那香喷喷的夹子虫。
　　又看了一眼自家外祖母。
　　却愣是不敢伸手出去。
　　“说吧，这到底是怎么回事？”
　　福满多满脑子想的都是这夹子虫是什么味道，根本没有听清自家外祖母在说什么。
　　等到自己反应过来，还是身边的奶嬷嬷轻轻的扯了下她的衣袖。
　　福满多满脸懵的看着自家外祖母，眼神里全是疑惑。
　　司马老夫人顿时一愣。
　　“我说，你是什么时候发现摸了唐大宝不会起疹子的？”
　　司马老夫人看着小外孙女，眼中闪过一丝无奈！
　　难道，这次还要下嫁！
　　心中烦闷，眼眸之中也忍不住透着几分担忧。
　　“就是上次我来赈灾的时候，而且我爹爹也知道啊！”福满多说道。
　　司马老夫人……
　　这混账玩意竟然不告诉自己！
　　孩子不懂事，他也不懂事，等回去了看她怎么收拾t这个家伙！
　　司马老夫人心中暗暗叹息，还好，今儿去见这唐家的人还算不错。
　　不然就算是让外孙女孤寡终身，也不会让她嫁给一个人品不好的男人。
　　“外祖母不开心吗？”福满多忍不住问道，心里有些紧张起来。
　　“外祖母怎么会不开心……只是……”
　　她看着和闺女长得越来越像的外孙女，到底叹了口气，没有将他们一家这古怪的病和这个孩子去说。
　　她看了一眼那还温热着的夹子虫道：“罢了，先吃东西吧，想来你一路没有吃东西也是饿了！”
　　想起小酥宝的话，她看着福满多道：“这夹子虫味道不错……”
　　她说着伸手剥开了一个夹子虫递给福满多，这顿时让小姑娘受宠若惊。
　　心里越发感激小酥宝了，以前外祖母从没有对自己这么温柔过呢！
　　她心里喜滋滋的……
　　“外祖母，您真好……”福满多满脸笑容的说道。
　　司马老夫人的手顿了顿，眼中却是带着一丝浅笑。
　　两人的气氛异常的和睦。
　　而唐家村这边，当村民听说要办村塾，大家心情复杂。
　　毕竟读书的事情可是大事。
　　“这是好事情！”唐大头年纪大，眼中也是带着一丝欣慰。
　　其实当初唐玉也想办村塾的，奈何大家吃都吃不起，谁还来读书。
　　他无奈，这才去了县城里。
　　“村长，我们没有银钱啊！”有人忍不住说道！
　　他们也想让孩子读书，可是没钱。
　　“没钱，不是应该想法子挣钱吗？”小酥宝疑惑的看着众人，她被唐承抱着，小声嘀咕了一句。
　　小奶娃说话的声音虽然小，可这会儿大家都很安静，顿时便传入了众人耳中。
　　这话好像也没有错……
　　不对，银子哪里有那么好挣。
　　“可是怎么挣钱，咱们这里要啥没啥，种啥啥不成，养啥养不了，怎么挣银子！”一个年纪有点大的妇人忍不住嘀咕道。
　　小酥宝也是一愣……
　　做什么挣银子！
　　她的余光突然瞥见了正端着小碗吃着夹子虫的自家三侄子……
　　唐承眉头紧皱，年轻的脸上却是带着一丝无奈。
　　他也想带着村民走出去，带着村民挣银子，可他们唐家村地处山中，进出不易。
　　而且他们倒霉的很……
　　小酥宝扯了扯唐承的衣袖：“我们去卖夹子虫吧！”
　　这种小吃上次在县城里却是没有见到过的，虽然壳子有点多，但好歹算是肉呢。
　　唐承一愣，然后却是眼睛亮了一下。
　　“有谁想试试！”唐承满脸笑容的看着众人。
　　大家顿时一愣，紧接着，后退两步，眼神里带着惊恐。
　　这唐村长又要败家了！
　　谁不知道你们家做什么赔什么的！
　　“咳咳，我们家最近种瓜点豆子，忙着呢！”唐承看向面前一个村民，那村民立刻道。
　　唐承……
　　罢了，他看了一圈，发现他们看着自己的眼神分明带着不相信。
　　唐大宝却是眼睛一亮，他看向小酥宝和自家亲爹道：“爹，既然没人弄，咱们自己卖！”
　　“村长，那啥，您可想好了，上次您说是要买咱们山里的野核桃，您忘了，被人骗得连裤衩都差点没有了！”王大娘是个碎嘴，这会儿忍不住念叨了起来。
　　“还有上上一次，您说弄那什么劳什子的竹篮……结果，竹篮打水一场空，还有上上上……”王大娘说道唐承脸颊泛红，整个人都不好了。
　　虽然对方说的是实话……
　　“唐大娃子，你长点心吧！”王大娘说完，众人齐齐点头，看着唐承的模样就好像一个大怨种一般。
　　小酥宝看到大哥哥这尴尬的模样，顿时心疼起来。
　　她来的时间不长，可是却看到大哥哥一直在努力想让村子富有起来。
　　小酥宝鼓着腮帮子，有些不开心……
　　“大哥哥很好，很好，我们一定会挣到银子的！”小酥宝抿了抿唇，眼睛眨巴着分外坚定。
　　众人……
　　他们虽然觉得唐家如今运气好了一些，可到底也不觉得唐家人能挣银子。
　　但小酥宝的话，谁也不会放在心上。
　　钱氏本来就在一边，她知道村民们也不是故意的。
　　不过这么说自己的儿子，她也不乐意。
　　“你们既然觉得我们挣不了银子，那以后等我们挣银子了，也希望你们不要后悔！”钱氏说完，拉着儿子就走了。
　　“哎呀，钱家妹子你别生气……我这不是担心这孩子上当受骗吗……”王大娘赶紧说道。
　　钱氏如今家里有银子，就算儿子他们赔本了，她也付得起。
　　“不用，我这不是生气，我知道你们的担忧，但村塾的事情是孩子们的事情，你们自己想想吧！”钱氏这次说完转身就走。
　　小酥宝看着娘这霸气的模样，顿时觉得娘好厉害。
　　“娘，放心，我们一定会挣到银子的！”小奶娃在钱氏耳边，奶声奶气的说道。

第90章 墨宝乖，不怕，娘在，娘会保护你
　　钱氏看到她这可爱模样顿时忍不住抱着她亲了一口。
　　小奶团软软的，萌萌的，王秀儿看的羡慕不已。
　　破儿子……
　　“小酥宝真乖，都知道挣钱了。”钱氏心里暖暖的，眼里尽是柔色。
　　被夸奖的小酥宝顿时羞得小脸通红，小脑袋躲到了钱氏脖子里。
　　王秀儿叹了口气，回头，幽怨的看了一眼自家男人！
　　不争气！
　　罢了，她凑到钱氏和小酥宝面前，满脸堆笑道：“酥宝，也加二嫂一个，二嫂虽然坐吃的不行，但二嫂能吃……不是，二嫂能抓夹子虫哦！”
　　小酥宝看着王秀儿那期待的眼神，小脸上露出几分笑意。
　　小脑袋点点头，立刻答应了下来。
　　二嫂嫂真好！
　　“谢谢二嫂！”
　　“还有我，你二哥可是抓夹子虫很厉害的……”
　　“我也可以……”唐大宝几个也赶忙喊道。
　　一时间家里的大人孩子都兴奋了起来，连带着看向小酥宝的眼神都带着一股子莫名来。
　　钱氏一愣，以前家里虽然团结，却是有些死气沉沉。
　　自从小闺女来了，家里的气氛似乎都变化了不少。
　　“行了，先回家，对了，云柒叔侄今晚暂时住在咱们家，大宝你和墨宝住在一起，晚上照顾着他一点。”钱氏叮嘱了一句。
　　唐大宝一愣，下意识的看向了不远处的小正太。
　　他倒是没有拒绝，挠了挠头道：“嗯，知道了！”
　　“……”小墨宝抬头看向自家二叔。
　　却见云柒伸了个懒腰，十分嫌弃的说道：“都跟你睡了那么久了，我不想和你睡了！”
　　墨宝……
　　小酥宝看到小墨宝那板着的小脸，忍不住眯起眼睛笑了起来。
　　墨宝看到小酥宝的笑容，顿时耳根子微微泛红，抿着唇不说话了。
　　不睡就不睡！
　　他还不喜欢跟二叔睡呢！
　　云柒瞧着小墨宝才一天就有了这些变化，心里微微松了下。
　　来对了！
　　这孩子的病有的救了！
　　到了晚上，云柒果然毫不留情的将他的衣物丢给墨宝。
　　自己则是一个人睡觉去了。
　　“墨宝，我给你帮忙！”小酥宝看了看墨宝，奶声奶气的开口。
　　这小哥哥看着柔柔弱弱的，她还是要护着一点的。
　　墨宝一愣，还没有来得及反对，那手上的衣服就被小奶团拿了过去。
　　下一瞬小奶团已经跑了好几步远了。
　　小酥宝见墨宝没有跟上来，以为他不知道房间在哪里了，又折身回来，拉着他的手：“不怕，我家大侄子很好哦，我带你去屋子。”
　　墨宝……
　　他没有害怕啊！
　　唐大宝正在收拾床铺，不大的炕上放着两床被子，他已经将被褥都铺好了。
　　“大宝侄子，我把墨宝带来了！”小酥宝有点小开心的说道。
　　墨宝第一次和陌生人睡觉，进来的时候有些紧张，连带着被小酥宝抓着的手都紧了几分。
　　小酥宝一愣，心中顿时便知道小哥哥这怕是有点点害怕呢……
　　想到自己第一天来的时候，她学着钱氏的模样，踮起脚尖，轻轻的摸了摸墨宝的头。
　　“乖，没事的。”小奶团笑容甜甜的，声音也甜甜的。
　　小墨宝都微微一愣，小奶团此刻的模样让他总觉得好像越发熟悉了。
　　“好了，时间不早了，小姑姑你早点回去睡觉吧！”唐大宝接过来墨宝的包袱，看着两人这互动的模样，有点小姑姑要被抢走的感觉。
　　他们家小姑姑乖乖巧巧的，可不能被抢去！
　　“哦，好哒……”小酥宝朝着两人挥了挥手，蹦蹦跳跳的出去了。
　　“墨宝，我是唐大宝，晚上你睡里面，我睡外面，可以吗？”唐大宝看着自家小姑姑出去，这才关上了门。
　　墨宝微微有些紧张，听到他的话点了下头。
　　到了夜里，墨宝翻来覆去的睡不着……
　　他第一次和除了家人之外的人睡觉，有点睡不着，而且，他想撒尿了……
　　看了一眼身边睡得香甜的唐大宝，墨宝还是决定不打扰他了。
　　他小心翼翼的跨过唐大宝，抹黑下了床。
　　走出屋子，他微微一愣。
　　农家的夜晚黑漆漆的，也没有灯笼，好像周围随时都会扑出恶鬼来。
　　他的脚一顿，t身体都跟着颤抖起来。
　　此刻他的脑海里全是爹娘惨死的那个夜晚。
　　他的身体瑟瑟发抖，整个人都陷入到了回忆中无法自拔。
　　小墨宝蜷缩在墙角，眼神中是惊恐之色。
　　他紧紧地捂着自己的嘴巴，不敢动弹，不敢发出丝毫的声音。
　　小酥宝夜里迷迷糊糊出来去尿尿，刚走到唐大宝的房门口，看到他们的房门大开着。
　　她顿时一愣，以为家里来了小偷。
　　以前他们小院就去过小偷的，哑婆婆就拿着扫把将偷儿打了出去。
　　她其实习惯在黑夜里的，所以立刻抓到了不远处的扫把，警惕的看着周围。
　　她喜欢唐家的所有人，不想娘和哥嫂大侄子被偷……
　　小奶团抿着唇，警惕的看着周围。
　　还没有进去，突然就看到了一抹蜷缩在一起的身影。
　　小酥宝警惕至极。
　　不过很快就发现了不对……
　　那个衣服好像是小墨宝的，她记得家里只有墨宝一个人每天都是白色的衣服……
　　“墨宝……”小酥宝有些不太确定的喊了一声。
　　小墨宝紧紧地捂着嘴巴，眼泪一颗接着一颗往下掉。
　　爹爹……娘亲……
　　小墨宝的心一抽一抽的疼。
　　“娘亲……”他无意识的叫了一声。
　　小酥宝……
　　她叹了口气，小心的靠近墨宝，学着钱氏的模样，抱住了他。
　　“墨宝乖，不怕，娘在，娘会保护你……”
　　她的声音温柔至极，暖暖的，好像能传递到了墨宝的心里去。
　　云柒……
　　他怎么感觉好像……
　　好像哪里不太对劲？
　　云柒嘴角抽搐了一下，紧攥着的拳头松开了几分。
　　他鼻子有些酸，心里也难受。
　　兄长一家的事情，他定然要查一个水落石出……
　　不过在此之前，希望墨宝能好起来。
　　墨宝被小酥宝抱着，身体慢慢回暖，那种痛苦也减缓了一些。
　　他的意识清醒过来，然后整个人都不好了。
　　“娘在……”小酥宝那奶萌奶萌的声音是很好听！

第91章 活下去可能很难，但我们还是要努力的活着
　　“不……是……”他挣扎了两下，发现自己根本无法挣脱开小酥宝的怀抱。
　　但他还是有些着急的说道：“不是娘……”
　　艰难的说出了三个字，他感觉自己身上的力气都用干净了不少。
　　小酥宝低头，就看到了被自己快要勒死的小墨宝。
　　她微微松了口气，这才松开了一些。
　　“你好了！”小酥宝双腿跪坐在他旁边，声音奶奶的，没有丝毫的攻击。
　　墨宝垂着头，脸颊泛红，整个人都不是那么好了。
　　“哎呀……”小酥宝突然捂住了肚子，赶忙爬起来。
　　她还要办大事啊！
　　墨宝一愣，然后也感觉到肚子有些难受，尿意袭来，他顿时脸一红，追在了小酥宝的身后。
　　唐家的茅厕有两个，当初钱氏专门弄的。
　　解决了大事情，小酥宝看到墨宝也过来了，害怕他掉到了茅坑里，便在外面等着他。
　　月光下，小酥宝抬起头看向了天空中的月亮。
　　今天好像已经是十五了……
　　月亮真圆呢！
　　“娘亲，小酥宝过的很开心，你在也要开心哦！”
　　她低声的呢喃了一句。
　　“哒哒……”小墨宝走了出来，脸颊微微泛红。
　　见到小酥宝还等着自己，微微一愣。
　　“走吧，我送你回去！”小酥宝笑着走在前面。
　　墨宝微微一顿，最后还是跟在了小酥宝的身后。
　　小酥宝送墨宝到了唐大宝的屋子门口，正要离开，突然便听到了墨宝的声音。
　　“谢谢……”
　　他的声音不是很大，却是十分认真。
　　小酥宝看着他，小奶音软萌软萌的说道：“不用谢……”
　　顿了下，却听见小姑娘的声音继续传来：“我也没有娘了，我生下来就没有见过爹爹……但是我娘亲说过，她虽然不在我身边，但是，她会变成小星星在天上守护我的！”
　　“墨宝的爹娘肯定也是一样的，所以，虽然活下去可能很难，但我们还是要努力的活着，代替他们活着！”
　　她说完，露出甜甜的笑容，比繁星更加耀眼。
　　墨宝愣了一下，躲在暗处守着他们的云柒跟着一愣。
　　他深深的看着小酥宝离开的背影，眼中带着一丝怜惜和温柔。
　　这破孩子……
　　他擦了擦眼角的湿润，狠狠的捏了下鼻子。
　　风太大了……
　　“酥宝……谢谢……”小墨宝轻轻的说道，眼泪划过，落在地上。
　　他抬起头看向天空，爹娘的脸浮现在眼前，朝着他轻轻的笑着。
　　心里面的死结似乎松了一些。
　　清晨，阳光还没有彻底升起。
　　“叽喔喔……叽喔喔……”
　　“汪汪……”
　　鸡鸣狗叫传来，叫醒了大部分的唐家村村民。
　　唐承一大早便带着村民和唐启几个去隔壁修葺房子，顺便将读书需要的东西也都准备一下。
　　小酥宝听到鸡叫声，麻溜的起床，此刻天还没有亮。
　　她自己穿好衣服，迈着小短腿就跑去给钱氏他们帮忙。
　　小奶娃小小一个，虽然有些害羞，可干活的时候，比谁都积极。
　　钱氏最后没有办法，只能让她帮忙在一旁看着火。
　　“娘，您先忙，我去把臭小子们喊起来去……”王秀儿看着小酥宝这么乖巧，心里顿时羡慕的不得了。
　　再想想儿子和侄子……
　　“行了吧，我倒是想让小酥宝多睡一会儿呢，这孩子长身体呢，不睡觉怎么行！”钱氏揉着面，脸上带着一丝无奈。
　　“娘我睡好了！”小酥宝仰起头，脸上沾着一点锅灰。
　　王秀儿立刻拿出自己的帕子，帮她擦干净，这才舒服的笑了笑。
　　于是一回头就看到自家婆婆手里的帕子……
　　“娘，我去砍柴……”王秀儿说完拔腿就跑。
　　钱氏无奈，瞪了一眼这丫头。
　　再回头看看小酥宝，这孩子最近倒是胖了一点。
　　吃了早饭，小酥宝便背着一个背篓，和三个侄子去河边了。
　　这次，王秀儿和唐杉也跟着一起来的。
　　除了他们，墨宝也跟着来了，按照云柒的话，以后就让墨宝跟着几个孩子玩，他事情多，没时间带着墨宝。
　　这会儿河边没有多少人。
　　“叽叽……”
　　“吱吱……”
　　小铃铛和小调调从出来的时候就在吵架，这会儿闹得已经很凶了。
　　要不是被小酥宝死死的拽着他们，他们两个估计已经开始互相咬了。
　　“好了，乖，小铃铛，你是姐姐，小调调是妹妹，不能打架！”小酥宝苦口婆心的教导着。
　　众人看着小酥宝这模样，顿时忍俊不禁。
　　一旁的王秀儿眯起眼睛满脸笑容，就好像看着自家闺女一样……
　　“酥宝妹妹，我来了！”唐心兴奋从远处跑来，脸上带着几分兴奋的光芒。
　　不只是她，几乎家家户户的孩子都来了。
　　白殷俊也来了，他衣服穿的最破烂，不过身后却是背着最大的一个背篓。
　　“我们都来帮忙！”这些孩子知道读书的不容易！
　　昨儿的事情爹娘回去都跟他们说。
　　不管父母是怎么想的，可还是让孩子们和小酥宝他们一起，不说挣不挣钱，但到底还是不想让唐家一家承受的。
　　小酥宝一愣，但还是很快的就接受了小伙伴们。
　　墨宝看着小酥宝和唐家村的孩子能玩的也是很开心，便安静不说话的干活。
　　抓夹子虫的速度那叫一个快……
　　“这么多的夹子虫，咱们家的蒜肯定不够用啊！”王秀儿在一旁有些郁闷的说道。
　　昨儿夹子虫的味道很好，他们自然想要多做一些。
　　可做这些需要各种调料的！
　　还要大蒜大葱生姜一类的。
　　大蒜和野葱好说，生姜可不多呢……
　　他们这里的生姜都是野外的，谁也没有种过，所以这东西着实不是很多。
　　“这不容易，我们家里就有，不过的野葱的话就得去山上挖了。”唐心在一旁说道。
　　“对，我们去挖，我知道有一篇野葱地，这会儿肯定长了不少。”有孩子立刻开口说道。
　　“还有生姜啊，这东西咱们这里可不多的！”王秀儿在一旁跟着说道。
　　“没事，山上这么大，肯定能找到的！”小酥宝想了想，也跟着说道。
　　众人一合计，最后剩下一半的人抓夹子虫，小酥宝则是和唐心去山上找生姜葱蒜。
　　小酥宝这次没有去之前的那片山，而是换了南边的山。
　　上了山，小酥宝他们便散开了，唐心和唐大宝还有墨宝一起的。
　　唐心看着墨宝雀斑的小脸上洋溢着笑容。
　　“你叫墨宝吧，听说你二叔是个秀才，他可以教女孩子读书么？”
　　唐心有些渴望的问道。
　　墨宝点点头，却是没有说话。
　　唐心一愣，以为他怕生，之前的酥宝也是那样的，顿时也不放在心上。
　　几个孩子正在山里到处寻找，突然前面传来呼救的声音。

第92章 我给你磕头，我求求你！
　　唐大宝和酥宝一愣，以为是他们带来的孩子，顿时赶紧跑了过去。
　　刚过去，小酥宝他们就看到了有些熟悉的脸。
　　“赵三炮……怎么又是你们！”唐心蹙眉，看了一眼周围，有些警惕起来。
　　赵三炮拉着一个年纪小一点的男t孩子，小男孩被蛇咬了，这会儿嘴巴都黑了。
　　赵三炮没有时间搭理他们，这会儿着急将毒素吸出来。
　　眼前的小男孩神智都有些不清楚了。
　　“三炮哥，我要死了……我……”小男孩断断续续的说道。
　　小酥宝拉着唐大宝和唐心，小眼睛里带着警惕和紧张。
　　墨宝眉头微皱，下意识的站在小奶团前面。
　　赵三炮眼泪一边往下掉，一边说道：“没事的，你肯定没有事情！”
　　赵三炮用袖子使劲的将眼泪擦掉，嘴角都带着一丝血迹。
　　“对不起，对不起，是我对不起你……”赵三炮后悔不已，早知道自己就不带着他们出来了，这样他也不会因为帮自己而死。
　　小酥宝他们几个毕竟都是孩子，此刻面面相觑，一时间也不知应该说点什么。
　　主要是孩子们也不会解毒啊！
　　“喂，你们这是怎么了？”唐心站在不远处问道。
　　赵三炮扭头，突然看着小酥宝。
　　“求求你，你肯定能救他对不对，我给你磕头，我求求你！”赵三宝也不管地上有着尖锐的石头和灌木。
　　他盯着小酥宝，使劲的将脑袋磕在地上。
　　唐家人那么倒霉，小酥宝都能救他们，那她肯定也可以救了自己的兄弟。
　　墨宝和唐大宝将小酥宝挡在身后，唐心也被赵三炮这模样吓了一跳。
　　“喂喂喂，你别胡说，酥宝妹妹怎么可能救人，她还是个孩子呢！”
　　唐心担心赵三炮发疯，拉着小酥宝又往后倒退了几步。
　　几个人完全忘记了某个小奶团可以抡斧砍大柴，可以空手揍土龙。
　　小酥宝被挡在他们身后，伸出来脑袋看向了那个小男孩。
　　小酥宝倒是一愣，竟然是那个他们在镇子上遇见的小男孩。
　　“等等……”小酥宝扯住了墨宝的和唐大宝的衣袖，眼中带着一丝好奇。
　　“乞丐哥哥……”
　　小酥宝有些诧异的喊了一声。
　　小男孩一愣，扭头看了过来，看着小酥宝也是一愣。
　　他之前因为一些意外救了赵三炮，却没有想到竟然会再次见到兰家的小姑娘。
　　“是你！”他声音有些颤抖，用力的睁开眼睛看着小酥宝。
　　小酥宝忍不住皱了皱眉，这个小哥哥帮过她呢……
　　小奶团到底还是没有忍心。
　　“他是不是中了蛇毒？”小酥宝看向那个乞丐小哥哥的脚踝处。
　　隐约间她看到了两个小孔。
　　不过因为太远了，还是不太确定。
　　赵三炮立刻点头，他眼泪鼻涕一起往下掉，听到小酥宝的话却是打起了精神来。
　　“你们认识，你一定可以救他对不对，求求你了，只要你能救了他，让我做什么都行，我错了，以前不应该伤害你们，求求你们救救他……”
　　“他是无辜的，刚刚要不是他，被蛇咬的就是我了……”
　　小酥宝没有听他说那么多，当初自己被毒蛇咬了，哑婆婆是好像找来了好几种药草给她看。
　　还非得让她记住呢。
　　小酥宝抬眸看了一眼周围。
　　终于，眼睛一亮。
　　“那个，用那个可以试试！”
　　她指着不远处的那个开着粉色花朵，但只有一半模样的花。
　　几个孩子循着小酥宝手指着的方向看了过去，果不其然，便看到了一个十分漂亮的小花。
　　“捣碎了，敷在伤口上。”
　　小酥宝见赵三炮不动，伸手，将那个小花拔起来。
　　众人…………
　　唐大宝冷冷的看着他们，拉着小酥宝将那个药草丢过去，随后却是离得他们更远了一点。
　　赵三炮顾不得什么，直接用石头将药草捣烂，敷在乞丐男孩的脚踝处。
　　“谢谢你！”赵三炮扭头，郑重的看着小酥宝几个人。
　　他最后看向了唐大宝，躬身：“对不起！”
　　和以前相比，此刻的赵三炮显得更加沉稳了，也瘦的吓人，肋骨都清晰可见。
　　唐大宝抿了抿唇，并没有说没有关系，他觉得很有关系。
　　若不是小酥宝拼死拉着自己，他的命都没有了。
　　之前的事情，他没有办法当作什么事情都没有发生。
　　“你还是先带他去看大夫吧！”唐大宝只随后说了一句，转身便拉着小酥宝他们离开。
　　看着小酥宝的背影，赵三炮暗暗下定决心，自己一定要做些什么的。
　　“你和他们有……仇怨？”乞丐少年看着赵三炮问道。
　　赵三炮一顿，倒还是如实将之前的事情说了出来。
　　听到赵三炮的话，乞丐少年一愣。
　　他就说赵家村怎么感觉古古怪怪的，原来是这个原因啊！
　　“你若是嫌弃……等你伤好了，就可以离开……”赵三炮垂着眸子，如今的赵家村不说人人喊打也是差不多的。
　　镇子上的人不买他们村子的东西，他们想买个东西，贵出了天价。
　　“我不会离开！”他看着小酥宝离开的方向，本想找她来着，没想到竟然会在这里遇见她。
　　赵三炮一愣，抬起头看向少年。
　　“知错能改，善莫大焉，不过……”他顿了顿，眼眸之中带着亮光。
　　另外一边，唐大宝一路都有些沉默，看起来不是很开心的模样。
　　小酥宝有些紧张，难道是因为自己帮了乞丐哥哥，所以大侄子生气了？
　　小奶团满脸愁容，看的一旁的唐心忍不住戳了一下唐大宝。
　　“喂，你没事吧！就算赵三炮惹了你，那个少年不也是酥宝妹妹的熟人吗，咱们也不算是烂好人的吧！”唐心在一旁说道。
　　唐杉刚刚去解手，倒是不知道几个人碰到了赵三炮。
　　“小妹走，那边的湖里我瞧见了不少野鸭子，咱们过去看看吧！”
　　唐杉一身腱子肉，看起来雄壮的很。
　　说话间便抱起了小酥宝。
　　小酥宝赶紧搂住三哥的脖子，有点害怕，又有点兴奋。
　　她回头偷偷看了一眼大侄子，耳边传来唐大宝的声音：“我没有生气！”
　　那声音很大，左右小酥宝是听的到的。

第93章 爷爷，您心疼吗
　　“生什么气？你们这看起来蔫哒哒的，酥宝告诉三哥，是不是你大侄子欺负你了！”
　　唐三立刻不善的回头看向了自家大侄子！
　　小酥宝急的赶忙摆手，上次有个别的村的孩子叫她小野种。
　　三哥听到了，愣是追着那个孩子在村里跑了三圈，手里的砍刀差点落在那个孩子身上。
　　“没有，是我……是我惹了大侄子……”小酥宝有些不好意思的将之前的事情告诉了他。
　　唐杉一愣，挠挠头，看看大侄子，再看看小酥宝。
　　然后想起娘说的话，便对两人说道：“你们这救得又不是赵三炮，再说了，那个小乞丐之前好像也是帮过咱们的，能救一命，到底是好的。”
　　“不过小妹，你要知道，这个世界上的坏人还是有很多，你千万要注意，不能做个烂好人！”唐杉摸摸她的脑袋，声音憨憨的，却是带着一丝温柔。
　　“嗯啊！”小酥宝点头应下。
　　几个人说着话，便到了小湖边上……
　　他们要找一些野葱，还有一些野生姜。
　　这个季节也不知道有没有野生姜……
　　湖边是一片刚刚长大了一点的芦苇荡，周围能听到野鸭子的声音。
　　小酥宝眼睛一亮，顿时指着前面一个方向道：“快，三哥，我看到了很多鸭子蛋。”
　　小酥宝兴奋极了，每次进山总会得到各种各样的好处，小酥宝都习惯了呢。
　　小奶团这会儿也不让唐杉抱着了，她撸起袖子，便跑了进去。
　　唐杉几个只好跟上。
　　看着小酥宝的性格越发开朗了，唐杉微微松了口气。
　　“哇，好多的蛋……”小酥宝嘴角口水都要掉下来，她抬脚就要过去。
　　突然，脚下一滑……
　　小酥宝急的下意识抓住了旁边的一个什么东西。
　　好死不死的抓住了墨宝的衣服。
　　墨宝则是只能下意识的抓住一旁的植物。
　　即便如此，两人还是齐齐摔到了水里去。
　　所幸，这水不是很深，两人在水中一下就站了起来。
　　小酥宝吓了一跳，下意识的便是朝着小墨宝道歉道：“对……对不起……我不是故意的。”
　　墨宝一愣，他发现小酥宝的身体竟然微微在颤抖。
　　他伸手想要扶着她。
　　突然，余光瞥到了什么……
　　“喂……看……”墨宝抓着那个枝干朝着小酥宝面前戳了戳。
　　小酥宝还以为自己会挨打，谁知道墨宝满脸满身的泥水，眼睛里却是一片清明，没有丝毫生气的模样。
　　她偷偷睁开眼睛，看一眼，再看一眼。
　　这才拍了拍胸脯，松了一口气……
　　“看！”墨宝坚持的举着手里的杆子！
　　小酥宝警铃大作，这是要用这个杆子打自己吗？
　　不对！
　　小酥宝突然发现那个杆子下面的块状物有点古怪。
　　好像是之前见过的东西呢！
　　“姜……”墨宝见小酥宝半天没有说话，忍不住再多说了一个字……
　　小酥宝一愣……
　　果然，她就说自己好像认识的！
　　“墨宝好像找到姜了！”小酥宝兴奋的喊道。
　　小酥宝脸上脏兮兮的，可是笑容却是异常的开心，眼眸之中都是光亮。
　　“我也找到了很多的野葱……”唐心刚刚打算去解手，顿t时发现了一撮野葱。
　　唐杉挠挠头，倒是没有想到他们能这么快的找到生姜和野葱。
　　正说话，突然他看到水面上冒出个什么东西来。
　　之前又过了土龙的教训，唐杉瞬间脸色大变。
　　“快上来！”顾不得其他，唐杉快跑两步，一手一个，将小酥宝和墨宝拎着衣服拽上了岸边。
　　紧接着，来不及多想，突然便发现一个巨大的东西猛地朝着他们冲了过来。
　　唐杉朝着唐心喊道：“快跑……”
　　只是唐心的反应明显慢了一筹，唐杉顾不得其他，将酥宝和墨宝放在身后，转身，撸着袖子。
　　“你们快走，去喊人……”
　　他话音还没有落下，就愣住了，他身后的三个孩子也是愣神，有点不敢相信。
　　因为唐杉的怀里突然多了一个古古怪怪鸟……
　　大大的嘴巴，脑袋小小的，脖子很长……
　　紧接着，便看到这个大鸟在地上吐了很多的鱼……
　　“嘎嘎……”好似鹰钩一样的嘴发出叫声。
　　唐杉还没有反应过来，这黑不溜秋的鸟就跑了。
　　飞走的时候，还恋恋不舍的看了一眼小酥宝的方向。
　　只是小酥宝被唐杉挡在身后，这些怪鸟无法靠近。
　　紧接着又是一只这种古怪的鸟……
　　不多时唐杉麻木了……
　　小酥宝他们站在不远处看着这一幕，仿佛看到了什么奇观。
　　终于小半个时辰过去了，地上的鱼已经多了一堆唐杉的半个身体都埋在了鱼里面。
　　“三哥，好厉害！”小酥宝满脸崇拜的看着唐杉，她第一次见到被鸟投怀送抱的人呢！
　　唐大宝也愣住了，这是他们家三叔没错吧！
　　怎么三叔也时来运转了，还能抓这么多的鱼。
　　“哎，气死老头子了，抓了半天，一条鱼都没有抓上！”就在这个时候，一道气急败坏的声音传来。
　　一个有些佝偻的老头提着鱼干，还有空荡荡的只有两条水草的桶走了过来。
　　当他看到被鱼儿包裹的唐杉之后眼睛瞪得溜圆……
　　“小伙子，我看你骨骼惊奇，可否告诉老夫，你是怎么钓到这么多鱼的？”老头子激动的看着唐杉，一点也不嫌弃这些鱼腥味。
　　唐杉一愣，怎么感觉这个老头有点熟悉啊？
　　不过一时半会儿想不起来，他抱拳恭敬道：“说起来您可能不信……”
　　“我信……”老头赶忙小鸡啄似的点头。
　　“你快说吧！”老头子有些激动，眼中带着几分红血丝。
　　他都抓了一晚上的鱼了，看那些鱼跟长了脑袋（鱼：你才没长脑袋呢！）似的，聪明的很。
　　自己愣是一晚上外加大半个白天都没有抓到一个。
　　想起这事情老头子的心情就越发的不好了呢。
　　“咳咳，老先生，这些鱼都是那些鸟送我的！”唐杉如实说道。
　　老头一愣，扭头看去，满脸不信。
　　那些鸟贼得很呢。
　　每次抓到鱼的时候，都会出来在自己面前显摆一下然后吃掉，怎么可能给一个人类送鱼。
　　还送这么多……
　　老头正怀疑唐杉骗自己的时候，小酥宝却是愣了下。
　　她看向了这个老头，小眼睛亮晶晶的，这爷爷的身上有种臭味……
　　心脏处也有黑漆漆的。
　　小奶团眉头微皱，她以前每次看到有人突然得病就是这样的。
　　这可怎么办？
　　“爷爷，您心疼吗？”小奶音软萌软萌的说道。

第94章 别说，我的这心还真有点疼
　　“啥？”老头懵了。
　　这孩子说的什么话？
　　突然，他看到地上那么多的鱼，感觉是有那么一点点心疼。
　　“看到这么多的鱼不是我抓的，是有那么一点疼！”他眼巴巴的看着唐杉道。
　　唐杉挠挠头，一时间也不知道怎么说话了。
　　他本来也不是个善言语的，性格又有些冲动。
　　“要不，您要的话，随便挑点？”唐杉见老人这失落的模样，忍不住说道。
　　小酥宝跟着点点头，给鱼的话，爷爷胸口不疼，也是划算的。
　　“爷爷，我这里还有鸭蛋，您要吗？”小酥宝有些紧张，但还是十分认真的说道。
　　这老头一愣，看着他们真诚的目光，眼中带着一丝笑意。
　　“你们不懂，这钓鱼要自己钓上来的才好，别人的鱼再多也是别人的！”
　　老头子微微仰着脖子，露出莫名的高深感。
　　此刻他身后多了一个小厮打扮的人。
　　“先生，您应该回家了！”小厮眼圈有些黑，满脸疲惫的看着自家先生。
　　老头子倒是还好，正要说话，突然感觉到胸口有些疼。
　　“别说，我的这心还真有点疼……”
　　老头说完，整个人都不太好了。
　　脸色发白，嘴唇发紫。
　　“先生，您这是怎么了？”他们家老先生向来身体极好的，以前每次钓鱼的时候，也都会通宵达旦的。
　　但……
　　小酥宝吓了一跳，手都跟着紧张的微微颤抖。
　　“爷爷心疼……他心疼……”小酥宝声音微微有点着急。
　　可又不知道怎么说。
　　“我没事，就是心口有些憋闷……”
　　老头说着却是抓着小厮的手臂摔倒下去。
　　小厮吓得浑身一颤，竟然一起带着摔倒，脑袋撞在了石头上，昏迷了过去。
　　唐杉顾不得其他，赶紧冲鱼堆里跳出来。
　　三两步来到了老头和小厮面前。
　　小酥宝也紧张了起来，眼眸之中透着几分着急。
　　她猛然看到了一幕。
　　爷爷死了，然后小厮什么都想不起来，爷爷家人以为是他们害了爷爷。
　　小酥宝脸色大变，她看到三哥被绑起来，要砍头……
　　怎么办？
　　小酥宝不想三哥出事。
　　小酥宝着急的冲到老爷爷跟前，小手拉着老爷子的手。
　　她为什么不是大夫，如果是大夫，爷爷就不会有事情了！
　　小奶团知道心疼会变星星的，因为娘亲就是心疼了很久，她没有钱买药了，娘亲就变成星星了。
　　但是那个药她却是记得很清楚呢。
　　“快找一种开着唇形，蓝紫色花瓣，叶子是椭圆形的植物，那个可以缓解心疼。”小酥宝紧张至极，却还是坚持一口气说完了一句话。
　　众人一听顿时一愣。
　　唐杉还没有说话，唐心和唐大宝瞬间跑去周围寻找去了。
　　而墨宝只是看了一眼小酥宝，转身不知去哪里寻找。
　　“三哥，你把这位爷爷反过来，让他可以吸气。”
　　小酥宝朝着唐杉看了一眼，见唐杉正目瞪口呆的看着自己，顿时一愣。
　　不过很快他也反应了过来，他走过来将老人从小厮身上抱起来，放在一旁平坦的地上。
　　唐杉顺便将小厮也放在一旁，他正要走，那老人突然拽住了他的衣服。
　　老人似乎是害怕他跑了，长着嘴想说什么，却怎么都发不出声音。
　　小酥宝看了一眼三哥……
　　“三哥，你别动，我去找药！”小酥宝满脸坚定的说道。
　　无论如何，她都不能让三哥出事的！
　　唐杉还来不及说什么，小酥宝已经跑的没有影子了。
　　小调调和小铃铛一左一右跟在小酥宝的身后。
　　小奶团到处寻找，突然，一旁的小调调一不小心摔了一个马大哈，整个人都朝着前面滚了过去。
　　小酥宝看了一眼，顿时眼睛一亮，她找到了！
　　那个草在半山坡！
　　小酥宝刚要下去，就被人拉住了！
　　墨宝挡住了她的去路，抬眸看向了倾斜的山坡。
　　“那个？”他指着那边几个长着紫蓝色小碎花的植物问道。
　　小酥宝点点头，她娘亲当时拿着一本画满了野草的书，告诉自己是药书，还给自己看过这个植物的模样。
　　小酥宝就算是忘记自己，也不会忘记这个药的。
　　墨宝在她点头的一瞬间，已经小心的往倾斜陡峭的山坡走了下去。
　　小酥宝有些紧张，她旁边的小铃铛和小调调却是一左一右追上了墨宝。
　　墨宝缓缓走到了那紫蓝色的花跟前，整个拔起来。
　　他不知道小酥宝用的是哪里，所以十分小心的整个拔起来。
　　小铃铛歪着头蹲在不远处盯着他，好像监工一般……
　　小调调呲溜一下窜到了墨宝身边，看着他手里的话，然后张嘴把一边的紫蓝色的花拔了起来……
　　小家伙力气小，好不容易拔下来，在地上打了好几个滚。
　　看着软萌可爱的，不过小酥宝却是吓得心脏都差点跟着一起停下来。
　　“墨宝小心！”小酥宝紧张的看着墨宝，小手抱着在胸前，垫着脚。
　　墨宝回头看了一眼小酥宝，没有说话，顺手又拔了两个，这才往上走。
　　小铃铛也倒是沉稳，可能比较胖的原因……
　　它踩着六亲不认的蹦蹦步，走到了前面。
　　张嘴，咬！
　　叼着小调调的脖子就往回跳。
　　小酥宝看的一愣，不过很快她就没有法子想这些事情了。
　　“大宝，酥宝，你们快点回来！”唐杉大声的呼唤他们。
　　小酥宝来不及多想，拉着墨宝的手就跑。
　　墨宝被拉的一愣，紧接着却是感觉到了巨力传来。
　　两人急忙跑回来，就看到老爷爷已经捂住胸口，身体抽动，眼看着就要完蛋了。
　　小酥宝顾不上其他，抓着那个草随便在水里涮了一下就塞到了老人口中。
　　老人的心脏好疼，嘴里塞t进了什么都不知道，只本能的咬住。
　　“没办法了，不管怎么样都不能放任着他们在这里，酥宝你们守着那个小兄弟，我背着老人下山找大夫！”他脸色微微有些不好，早知道自己就应该早点背着人下山的。
　　小酥宝没有说话，之前是因为来不及。
　　但现在，老人嘴里叼着那药材的根，脸色也好了一些。
　　应该没有事情了吧！
　　就在她心里这么想着的时候，老人却是眉头皱了皱：“这什么东西，有点苦！”

第95章 丑可以！ 但不能硬卖萌啊！
　　小酥宝顿时眼睛一亮，看向老人的眼神一闪一闪的。
　　老人刚缓过来一点点，看到小酥宝，莫名的觉得心情都好了很多。
　　就感觉好像死里逃生一般。
　　“爷爷，您感觉怎么样？”小酥宝略有些紧张，但还是忍不住问道。
　　她看着这个爷爷就好像看到了自己娘亲那个时候。
　　如果有这种药，娘亲说不定也不会离开自己……
　　小酥宝的情绪微微有些失落，眼神里透着老爷爷仿佛在看另外一个人。
　　见到小酥宝这模样，老爷子一愣，笑了。
　　这小奶娃还是个有故事的呢！
　　“丫头……咳咳……爷爷这里有酒，你有故事吗？”他说着竟然真掏出了自己的酒葫芦……
　　小酥宝缓过来，愣了下，然后……
　　“病人不可以喝酒，没收！”小奶团略有些生气，鼓着腮帮子，看着跟她身后的小兔子有点像！
　　老头心脏舒服了一些，脸上的颜色也好了不少。
　　小酥宝气呼呼的跑到了旁边去了。
　　老头子失笑，伸手正要揉揉眼睛，却发现有些不对。
　　他的手好像抓住了什么。
　　是衣服……
　　此刻唐杉已经冲到了小酥宝的面前，抱起了他。
　　“小妹不要生气，老爷子是病人，咱们不能和病人计较不是！”唐杉声音温柔的说道。
　　小酥宝听到三哥的话顿了下！
　　完了……
　　她……竟然发脾气了……
　　她以前都没有发过脾气的！
　　小酥宝有些紧张，抬头看向自家三哥。
　　三哥眼中带着笑意，哄着她，很暖呢！
　　“三哥哥，对不起，酥宝以后不发脾气了！”她赶紧低头道歉。
　　唐杉一愣，没想到小酥宝的第一个反应竟然还是道歉呢！
　　“傻丫头，发脾气就发脾气，你也是为了老爷爷好不是吗？好了，走吧，我们回去看看老爷爷，然后回家做夹子虫好不好？”
　　老爷子这会儿也恢复了不少，他支撑着身体坐起来，这才看到自己的小厮也昏迷了过去，他眉头一皱，有些担心。
　　“小童！”他低声呼唤了一声。
　　小童紧闭双眼，似乎陷入痛苦之中，根本无法清醒过来。
　　“小伙子，麻烦你把我家小童搬过来！”老头朝着唐杉说道。
　　唐杉一愣，不过还是过去将人打横抱了过来。
　　小童看起来年纪不大，也是十六七岁的模样。
　　“这头磕了一下……”
　　他说着看到一旁的止血草道：“麻烦你们帮我拔一点那种草，弄碎了涂抹在他头上。”
　　小酥宝和墨宝身边就有，两个人立刻拔起来一些拿过来弄碎。
　　给小童的头上弄上了药之后，老头儿这才松了一口气。
　　自己身体这会儿没有多少力气，便喊道：“小伙子，帮人帮到底，我们都受伤了，你们能先弄我们回去吗？”
　　小酥宝想到自己刚刚那么没有礼貌，顿时脸红了。
　　小奶团低着头略有些局促的走到了老人跟前。
　　“爷爷对不起，刚刚我不应该凶您。”小酥宝乖乖的朝着老人道歉说道。
　　“没事，你可算是老头子的救命恩人呢！你这小丫头倒是有趣，对了，你怎么认识丹参？还知道这东西可以缓解心脏疼痛啊？”
　　老爷子看到地上丢着的药草，结合嘴里的味道，有些诧异的看着他们。
　　刚刚他虽然难受，可也听到了小酥宝的话，心里疑惑不已。
　　小酥宝垂着眸子，没有说话。
　　老爷子见她这模样，也是一愣，却是没有多问了。
　　唐杉在一旁道：“您等下，我侄子他们应该去喊人来了，我们等等他们！”
　　果然，唐大宝他们虽然没有摘到药，却让村里其他孩子将唐承喊了上来。
　　看到躺在地上的小厮，还有正坐在地上和自家三弟他们说话的老头没有事情，唐承也松了口气。
　　“好了，这位老先生，您没事的话……”唐承打算找人送老人离开。
　　却不想，老人直接满脸笑容的说道：“我有事，我要去你们家，我要吃夹子虫……”
　　唐承……
　　于是半个时辰后，唐家……
　　钱氏看着被儿子和闺女带回来的怪老头。
　　这老头怎么看都不像个正经人家的老头。
　　吃没吃相，喝没喝相！
　　最重要的是，太能吃了！
　　“你们捡回来的老头这是多久没有吃饭了？”钱氏忍不住看向唐杉问道。
　　小酥宝摇摇头，她不知道啊！
　　她也不知道花爷爷竟然那么能吃，都快跟自己一样了。
　　“老爷子，您夹子虫也吃了，这天色不早了，您……”唐承在一旁看着老人净了手，这才问道。
　　老爷子手一顿，然后回头看向他们：“老头子我孤苦无依，一个人在山上没吃没喝，可怜兮兮，凄凄惨惨戚戚，你们这是嫌弃老头儿吃的多了对不对？”
　　“我没有，我不是，您老听我说……”唐承赶忙解释。
　　老爷子蹲在墙角，背对着他，浑身上下透着幽怨和可怜。
　　小酥宝啃完了最后一个夹子虫，打了个饱嗝。
　　扭头却是看到花爷爷正在画圈圈。
　　那圈圈画的真圆润……
　　“我不听，我不听，果然，你们也嫌弃我老了，吃的多……”老爷子鼓着腮帮，跟个老小孩一样。
　　钱氏忍不住嘴角抽搐了一下，一时间竟然不知道应该说点什么了。
　　“我会画画，我可以教你们孩子们画画，好不好！”老爷子之前可是看到唐杉房间里挂着好几幅山水画呢。
　　这画风让他心中升起了一丝兴奋和紧张，因为这是他师父的画。
　　这些人跟当年失踪的师父又是什么关系？
　　为了查清楚，花老爷子不惜装疯卖傻也要留下来。
　　果然，钱氏一听到教画画，顿时眼睛一亮。
　　唐家众人齐齐看向了唐杉。
　　唐杉挠挠头，下意识的看着花老爷子。
　　小酥宝也看向了花老爷子。
　　咦……
　　她怎么好像看到花老爷子在笑呢？
　　而且笑起来的时候有点古怪，奈何她还小，不知道怎么形容……
　　似乎是感应到了什么，花老爷子立刻收起了阴谋得逞的笑容。
　　他扭头看向钱氏他们。
　　“可以吗……”那眼神真诚至极。
　　“而且我们家小厮身体还没有恢复，等他恢复好了，我们自己再离开！”花老爷子可怜巴巴的看着钱氏。
　　钱氏打了个激灵，立刻后退一步，有些警惕的看着花老爷子。
　　丑可以！
　　但不能硬卖萌啊！
　　钱氏扭头抱起小酥宝，狠狠的看了两眼，这才算缓了过来。
　　果然，还是闺女好！
　　“你想留下了也可以，不过你得教我们村的孩子们学画画，还有我儿子！”钱氏主要是没有银子请画师教儿子。
　　因为唐家当年隐瞒身份来到这村子里，唐家人也只有唐杉一个继承了老爷子的天赋。
　　“好，没有问题，画画，小事情，那我可以住在你们家么？我一个孤寡老人，可怜的很！”
　　老头子看向钱氏问道。

第96章 这里好像少了点什么
　　见花老爷子答应的痛快，钱氏都有些怀疑，这个老头儿是不是故意的！
　　一旁的小酥宝仰头看向自家娘，小奶团有些紧张，可还是有些疑惑的看着一眼他们：“可是爷爷没有画画，我们怎么知道爷爷会画画呢？”
　　此话一出，钱氏顿时反应过来，自己怎么把这么重要的事情给忘记了。
　　她看向老头，语气中带着几分严肃的问道：“我家三郎喜欢画画，若是先生会画画，还请画一幅……”
　　老头……
　　算了，他就是为了师父。
　　不过就是画画，虽然他的画如今在外面不说一幅千金，也算是极其昂贵了。
　　“我可以画，不过，我想看看你们家墙上的画！”花老爷子眯起眼睛，心里隐隐有着一份期待。
　　钱氏不怎么在意，左右那些画都一直挂在老三房间里的。
　　以前他们并不知道老三的爱好，还是一次偶然，钱氏才瞧见了屋子里的画……
　　这才知道了三儿子粗犷的外表下竟然是一颗那么干净的心……
　　若是花老头真可以教自家老三，她也算是放下一件心事。
　　小酥宝跟在花老爷子的身后，小人儿拉着唐杉的手。
　　刚走了两步，小奶团突然想起今儿还没有办的事情，再看一眼天色，叹了口气。
　　“怎么了？”唐启见小姑娘情绪有些失落，上前两步，走到了小奶团子的身边。
　　顺手将小酥宝抱到了怀里。
　　小酥宝一顿，搂着唐启的脖子：“我们今天说好了去卖夹子虫挣钱的，可……”
　　唐启当什么事情呢，听到这话，倒是笑了。
　　他揉了揉小奶团的头发，t满脸笑容的说道：“好了，不用担心了，今儿不行，明儿一大早去便是，你这小嘴都能挂油瓶了呢……”
　　小酥宝赶忙捂住了自己的小嘴，有些紧张的看了一眼唐启。
　　见她这可爱模样，唐启顿时笑了起来。
　　说话间便到了唐杉的屋子外面。
　　唐杉推开了大门，里面干干净净的，墙上则是挂着一些画卷，其中一些看着应该是有些年头的。
　　但是还有两幅新的。
　　“这些是你画的？”花老爷子看着那几幅画有些诧异的看着唐杉。
　　唐杉点点头，眼中带着几分自卑。
　　他的画不如老祖宗画的好呢，只是他是真的喜欢画画，就算没有笔墨纸砚也喜欢。
　　这些笔墨纸，都是之前唐玉回来给他带着的。
　　而砚台是他自己打磨出来的，由此也可见一斑。
　　老头子仔细看了一眼那些画，微微点头。
　　这个小子倒是超出了自己的想象。
　　“纸差了一点……”花老爷子略微有些嫌弃，不过还是拿出了那快秃了的毛笔，开始作画。
　　依旧是那一幅山水画，他深深看了一眼。
　　说起来，这山水画他在自己师父书房里曾经见过！
　　只不过自己那时候年轻，只看了一眼，觉得平平无奇……
　　小酥宝也看向了那幅画，然后愣了一下，她总觉得这画里面好像藏着什么……
　　小奶团疑惑了一瞬，就收回了视线。
　　因为眼前的花老爷子已经开始作画了。
　　不得不说，他的动作极其潇洒，看起来放荡不羁，显得意外的令人舒服。
　　小酥宝瞪圆了眼睛，紧接着，就看到只有黑色墨汁，却画出了一幅让人惊艳的山水画。
　　花老头的速度很快，每一笔却都带着一丝神韵。
　　唐杉看的痴迷，整个人不由得学着花老爷子的动作来回摆动。
　　唐启和唐承都没有那种感觉，他们只是觉得花老爷子画的很不错，其他的就没有感觉了。
　　一口气画完，花老爷子也是感觉到了一丝疲惫。
　　他坐在凳子上看着自己的画，再看看那墙上的画，微微摇头。
　　自己到底还是欠了一些火候。
　　“这里好像少了点什么……”小酥宝看着花老头的话，下意识的说道。
　　花老头一愣，看向小酥宝指着的地方。
　　紧接着，他再看向了师父画的山水画。
　　那是一艘小船，很小，若不注意根本不会看到。
　　更为重要的是，花老头看着那个小人顿了一下……
　　突然鼻子酸了……
　　他本就是老顽童，此刻情绪来了，索性直接坐在地上哭了……
　　“呜呜……”他哭的撕心裂肺，但旁人却是看的一脸懵逼。
　　这老头该不会脑袋有问题？
　　钱氏抱起小酥宝拉着儿子们离这老头远了一点……
　　花老头哭了半天，这才缓过来，他擦了擦鼻涕，仰起头看向唐家众人。
　　若是之前不确定，那么现在他确定这就是师父的家人了！
　　他终于找到了师父的家人！
　　可现在……
　　有人说唐家人当初拿走了前朝宝藏，京城里闹得沸沸扬扬，他不能认他们。
　　至少现在不行……
　　“我想起我一个亲人，忍不住哭了，你们别介意……”花老头轻咳一声，干干的说道。
　　唐启眉头皱了一下，他是个猎人，但他心思细腻，觉察到了这老头的古怪。
　　这画是祖父留下来的，也是祖父唯一留给他们的一幅画。
　　难道……
　　唐启看向花老头，心里起了怀疑。
　　“时间不早了，我也画了，我能留下来吗？”花老头可怜巴巴的看着唐家众人。
　　颇有一种你不留下我，我就要哭的模样。
　　钱氏看向儿子们，尤其是老三。
　　老三的眼睛都亮了，她自然不会拒绝，点了点头，留下来老头子。
　　左右如今村塾若是开了，让老头跟着一起教授孩子们画画也是好的。
　　这会儿才到中午，小酥宝和唐大宝决定再去抓一些夹子虫回来。
　　不过这次他们不着急做熟，而是等早上的时候在做！
　　村里的孩子们反正没有事情，就跟着他们一起做。
　　最后唐心，和另外一个小男孩试着按照小酥宝的法子将夹子虫做了出来。
　　味道也是很不错呢，所以大家决定这件事情不让大人插手。
　　小酥宝自然没有意见。
　　第二天一大早，小奶团早早起来，唐大宝三兄弟紧随其后。
　　他们将昨天抓回来养着的夹子虫洗干净，然后便开始做。
　　“我们先将这些夹子虫炸一遍，然后等有人要，我们现场做……”小酥宝看着这些夹子虫说道。

第97章 做生意的第一天
　　她记得有一次她抓多了夹子虫，哑婆婆就是那么做的。
　　炸出来的夹子虫看着就很好看呢！
　　小酥宝一开口，唐心他们自然没有意见，只是……
　　“酥宝妹妹，这油太贵了……”唐心有些为难的说道。
　　钱氏就在院子里，听到这话，顿时笑了笑，紧接着便说道：“这算不得什么的，家里的油你们可以用，不过你们卖的银子到时候分我一成，算是我入股，如何！”
　　小孩子们立刻点头，其实若不是钱氏他们愿意带着这些孩子们一起。
　　唐家的人完全可以自己做。
　　所以钱氏出了油调料，还出了地方柴火，他们自然是要分银子的。
　　小酥宝蹬蹬的跑到了钱氏面前，小脸上写满了感激。
　　她娘太好了！
　　小酥宝真的很喜欢现在的娘！
　　很喜欢现在的家人。
　　“谢谢娘，酥宝最喜欢娘了！”小奶团抱着钱氏的腰，奶声奶气的说道。
　　钱氏点了下她的小鼻子，笑着说道：“好了，娘也喜欢酥宝，你们赶紧去忙吧！”
　　她在一旁偶尔帮忙看个火，或者是怕孩子们被油溅到了，便帮着他们炸好。
　　小家伙们干的起劲，不过不少村民都是抱着试一试的态度。
　　反正孩子们在家里也就弄些猪草，或者喂喂鸡鸭，他们这些大人搭把手就能干。
　　唐家村的百姓在这点向来还是宠着孩子一点的。
　　弄了好久，终于炸了半桶夹子虫，钱氏将调料包提前弄好，等做的时候，直接放进去就好。
　　因为占了一成，所以她还搭了一些豆酱……
　　这些东西说到底都是她在给他们支持。
　　弄好了这些东西，小酥宝长长的吐出一口气，他们炒了一小部分，又拿了他们自家的碗。
　　“可是……娘，我们应该卖多少钱？”小酥宝看着这么多的夹子虫有些犯愁的问道。
　　钱氏一顿……
　　这东西用了不少油，而且量还小，这个价位……
　　花老头早上起来的早，便听到他们的对话，顿时笑着说道：“这一碗，二十多个……我看就卖二十文钱吧！”
　　二十文钱的价格不算贵，却也不便宜的。
　　小酥宝扭头看向钱氏，钱氏想了想也点了点头。
　　因为这东西肉少，但是味道好，这个价位其实不算高的。
　　小奶团点点头，眼睛里有着亮晶晶的光芒。
　　她马上就可以给娘挣银子买花戴了！
　　“娘……”小酥宝抱着钱氏的腰。
　　钱氏被小奶团的腻歪惹得心里暖暖的。
　　“怎么了，是不是害怕，没事的，娘和你二哥和你们一起去。”钱氏笑着说道。
　　小酥宝点点头。
　　看着钱氏空空的头发，小酥宝暗暗下定决心，她一定要挣银子回来。
　　唐启和钱氏带着孩子们去县城里。
　　不过因为不可能带着所有的小孩子，于是便只带了唐心，白殷俊，还有另外一个厨艺不错的小姑娘。
　　最后云柒硬是将墨宝也塞进来了。
　　几个孩子都换上了小男孩的装扮，小酥宝也不例外。
　　唐心这年纪可不算小，七八岁了，再过两年就可以相看了。
　　到了县城里，钱氏他们先去看了唐玉和唐司，屋子那边没有人，看起来应该是去读书了。
　　他们有钥匙的，进去拿了一个小釜，便琢磨着先去小食街道看看。
　　他们来的早，这边还没有多少人。
　　钱氏他们便找了个地方打算支起来一个小摊。
　　不过还没有支起来，便被几个人挡住了。
　　“你们这是新来的？”这几个人手里推着一个馄饨摊子。
　　钱氏笑着说道：“我们今天刚来这里，琢磨买些吃食来的……”
　　“你们若是想卖吃食，可不能直接摆在这里的，得先去坊市那边另一个牌子，若是只摆上一日，就得交十文钱，若是一个月呢，就得交正月的钱财！”那摊贩在一旁朝着钱氏他们说道。
　　钱氏倒是不知道这些，听了他们的话，点了点头。
　　几个孩子一听，顿时面面相觑，他们身上可没有银子啊！
　　唐心和白殷俊想了想，从怀里掏出来两铜板……
　　剩下那个孩子叫苏大丫，她从的钱最少，他们家里穷，而且爹娘生了五个丫头，她是最大的一个。
　　这一文钱还是娘临走时给自己的呢，小姑娘咬咬牙交给了小酥宝。
　　这本来是他们今儿来打算用来吃饭的钱呢。
　　小酥宝一愣，也从怀里掏了出来铜板，她拿出来十个，这个是娘来的时候给她的。
　　不过除了娘，大嫂还给了自己十个铜板，二嫂给了二十个，因为他们两个还要在t家里干活不能跟着一起来。
　　唐杉则是给了小酥宝二十文，让她看着花……
　　所以她其实很富有了……
　　至少在这几个孩子之中……
　　“我有钱……”
　　小酥宝拿出了巨款，唐心他们眼睛顿时都亮了。
　　钱氏已经打算拿钱的手顿了顿，决定只要孩子们可以解决的，她就不掺和。
　　“我们银子不多，但是不能让你一个掏钱！”唐心立刻摇头，将自己的两文钱递给了小酥宝。
　　苏大丫不怎么会说话，但也是坚持将铜板递给小酥宝。
　　“酥宝妹妹，这些铜板你拿好，虽然还是不够，但是我们只有这些了！”白殷俊看着小酥宝开口说道。
　　小酥宝想了想，朝着几个人露出笑容来。
　　“好吧！”她一答应，其他几个人顿时松了一口气，眼中也带着一丝期待来。
　　钱氏抱着小酥宝，顺手让墨宝端着一碗盖着的夹子虫，一起朝着馄饨摊子老板指着的方向走了去。
　　果然，那边已经有几个人正在交钱了。
　　他们排在后头。
　　“你们卖的是什么？”登记的人问道。
　　钱氏道：“是我们农户自己家里琢磨出来的小食！”
　　那人撇撇嘴，农户家里能弄出什么好吃的来？
　　不过这些他不管，他只要能收到银子便是。
　　“十个铜板一天，月租的话，一天八个铜板，你自己看看要怎么租。”那人淡淡开口。
　　钱氏也是会来事的，便给了小墨宝一个眼神。
　　墨宝心领神会，端着夹子虫走到了男人面前。
　　“这是我们家的特产，大人尝尝吧！”钱氏开口说道。
　　小酥宝看了一眼钱氏，小脸微微泛红：“叔叔，这个很好吃的，您尝尝吧！”
　　小奶娃的生意软软的，萌萌的。
　　这男人刚生了个闺女，心里也喜欢的不得已。
　　瞧见小酥宝这模样，心里便是一软。
　　他平日里其实不会吃别人送的东西的……
　　“算了，看在小丫头的面子上……”他打开了海碗上面的盖子。
　　看到里面的东西却是微微一愣。
　　“这是……”他眼中带着诧异。
　　“蒜香夹子虫，叔叔我帮您打开……”小酥宝说着，伸出小手，快速的开了一个。
　　男人是个害怕虫子的，顿时就呆住了。
　　他正要拒绝，却是看到了夹子虫那微微泛红红的肉，感觉弹弹的，似乎还挺好吃的！
　　主要是这种味道是他从未闻到过的……
　　“咦？这是什么味道？”一道声音从不远处传来。

第98章 这狗东西又欺负他！
　　一个肥胖的身影从不远处走来，老远的便是闻到了一股子特殊的香味。
　　“叔叔吃！”小酥宝捏着夹子虫的尾巴，大眼睛忽闪忽闪的看着眼前的男人。
　　男人顿了顿，到底是没有忍住，闭上眼睛，将那红白的肉放进了嘴里。
　　下一瞬，他猛地张开眼睛，眼底深处带着一丝不敢置信。
　　这东西的味道还真是十分不同，至少让他胃口大开。
　　因为最近身体不舒服，他胃口都没有平日好了。
　　“不错，很好吃，谢谢你小姑娘！”他看向小酥宝，眼中带着几分笑意。
　　小酥宝性格有些腼腆，听到别人夸奖他们家东西好吃，小奶娃顿时脸颊泛红，露出甜甜的酒窝来。
　　她突然惊讶的看向石队长，明明自己穿的是三宝侄子小时候的衣服啊！
　　头发也绑起来了的，这个叔叔怎么认出来自己是小姑娘？
　　“叔叔好厉害！”小酥宝眼睛一亮人，忍不住说道。
　　石队长一顿眼中带着一丝笑意来，这小姑娘还真是有趣的很……
　　别人认不出来男女，自己是什么呢，男女还是分得清的呢，要是臭小子……
　　他才不吃的呢！
　　“你这小姑娘嘴巴倒是甜的很！”石队长轻笑了下。
　　而就在这个时候，肥胖的身影已经走了过来。
　　“石队长，你这吃了什么好吃的，也让我尝尝呗！”胖子凑过来，满脸笑容的看着小酥宝他们。
　　石队长余光看了一眼，面上的笑容收了几分。
　　淡淡瞥了一眼来人道：“你这家伙真是狗鼻子……小丫头，给这个胖子大叔也剥一个夹子虫尝尝……”
　　胖子一愣，看看石队长，又看了一眼小酥宝，倒是有点好奇，自己可是知道自己这大怨种朋友的性子，平日里冷的跟石头一样。
　　今儿怎么突然给这小丫头介绍自己了……
　　天色还有些暗，他扭头看了过去。
　　这才看清楚钱氏怀里抱着的小奶团……
　　哦呦……好可爱的小姑娘哦……
　　虽然穿着男孩子的衣服，可那灵动的大眼睛，精巧的鼻子，红艳艳的小嘴儿。
　　瞧着便是美人坯子呢……
　　连他看了都喜欢呢，怪不得这个女儿奴的家伙会如此了。
　　“大叔……我给你剥一个……”小酥宝十分乖巧，拿着夹子虫三两下就剥出来一个肉肉出来。
　　钱氏从头到尾都没有说什么，只是满脸笑容的看着小酥宝。
　　这小家伙如今越来越开朗了，可是比刚来的时候好太多了。
　　“大叔给……”小酥宝小脸红扑扑的，眼睛里全是星星点点的光芒。
　　胖子张嘴，接受了小奶团的投喂。
　　他这人喜欢味道重的，这夹子虫的味道偏淡了一些，但还是很不错。
　　“就是淡了一点，若是再能辣一点就好了！”他砸吧了下嘴，眼睛却是看着钱氏他们。
　　“你们弄的这吃食有趣，不如，全部送我那边去，我全买了！”胖子大手一挥道。
　　“不行！”就在这个时候，石队长却是开口了。
　　他抬眸看了一眼这胖子。
　　“他们已经在我这里租赁了一日的摊位，你想要找他们，明日再说！”石队长淡淡说道。
　　钱氏和小酥宝在一旁看着两个，不明白这是要做什么。
　　胖子气急败坏的瞪了一眼石队长。
　　这狗东西又欺负他！
　　罢了罢了，谁让他们是发小！
　　“行了，真是服了你了，一点不知变通，就是个铁石头！”胖子嫌弃的瞪了一眼石队长。
　　小酥宝不知他们这是怎么了，大眼睛左右看看，倒是钱氏算起瞧出来了，这两人关系怕是极好的呢！
　　“拿着牌子，你们的摊位就放在东边拾贰号摊位那里！”石队长将木牌递给了钱氏，上面写着拾贰两字。
　　钱氏立刻点头感谢，带着小酥宝便是回去了。
　　瞧着两人走远，胖子这才看着石队长说道：“你这人，就是心软，这是想让他们给我要高价吗？”
　　石队长淡淡看了一眼胖子，瞧见后面没有人了往后一靠，瞧着小酥宝和钱氏的背影，眼中带着一丝浅笑。
　　“你要是这么想，我也没有办法，我这是公事公办！”石队长有些痞里痞气的说道，跟之前的正派完全不同。
　　胖子……
　　算了，这货就是个双面怪，要不是他们一起长大的，他肯定不搭理这货。
　　顿了顿，他盯上了石队长面前的那碗香喷喷的夹子虫，不得不说，这东西吃了上瘾！
　　“那你就坐着吧，我去看看今儿有什么好吃的！”说完，抬手就要过去抢。
　　却不想，下一瞬碗就不见了，他瞪了一眼石队长，轻哼了一声。
　　小酥宝下意识的回头看了一眼这边，正好看到了他们打架的这一幕。
　　小奶团被逗得唇角勾起。
　　石队长似乎是感受到了什么，看到小酥宝的笑脸，顿时坐直了身子。
　　“东老板，请不要打扰我办公！”他轻咳一声，摆摆手将人赶走。
　　他说完伸手捏了一个夹子虫，直接三两下剥开丢嘴里去了。
　　东胖子撇撇嘴，不过还是朝着小酥宝他们走了过去。
　　“我们回来，有了这个牌子，我们就能在这里摆摊了！”小酥宝开心的朝着唐心几个说道。
　　几个孩子顿时点头，眼中带着一丝闪亮的光芒。
　　拾贰号的位子不算特别好，但也不算很差，他们推着车子到了拾贰号摊位。
　　唐启将上一桶炸好的夹子虫拿出来，然后便是准备调料。
　　小酥宝这会儿被放在地上，她也忙前忙后起来。
　　此刻，小食街上已经慢慢有了吃早食的人来。
　　小酥宝撸着袖子在一旁端着一个盆，她的脸上却是带着浓浓的笑容。
　　钱氏瞧见她这模样，赶忙过来帮忙。
　　“好了，你去一旁坐着歇一会儿！”钱氏摸摸小酥宝的脑袋，脸上带着笑容，这小家伙太过敏感了，让人只觉得心疼。
　　小酥宝摇摇头，抱着钱氏的腰，小奶音软软的：“娘，我不累，我想给娘帮忙……”
　　小奶团娇娇软软的，刚刚走过来的不少人都忍不住看了过来。
　　小酥宝见到大人看过来，又觉得害羞，朝着钱氏身后躲了躲。
　　一个略胖的小姑娘看着小酥宝，觉得她可爱，便逗弄道：“小家伙，你们家的这个东西多少钱啊？”

第99章 一份蒜香，一份加麻加辣
　　小酥宝听到了钱，顿时打起了精神。
　　虽然还是有些紧张的，但为了挣钱，小奶团顿时仰起头露出甜甜的小脸。
　　“姐姐好……我们家的小食……二……二十文钱一份……”小酥宝攥着衣角，略有些紧张的模样。
　　“哎呦，你t这小家伙可真是会说话，好好，姐姐就买一份……两份尝尝……”女子略微有些胖，脸上长着几个雀斑，五官还算精致，就不算是普通意义上的美女。
　　“姐姐要吃辣的，还是不蒜香的……”小酥宝他们之前便研究出来了两种，一种是普通豆酱做的，蒜香夹子虫。
　　另外一种则是用茱萸做成的豆酱，那种香辣的滋味也是很不错的。
　　“还有辣的，那就一种辣的，一种蒜香的……”胖女孩看着小酥宝说道。
　　小酥宝顿时点头，小脸通红，他们的一个客人呢。
　　“苏哥哥，这个姐姐要两份小食哦……”小酥宝朝着一旁的苏大丫喊道。
　　苏大丫缓了一下，这才反应过来。
　　她脸颊微红，赶紧手忙脚乱的拿着碗舀了一大碗夹子虫备用，又将一旁的葱姜蒜拿了过来，做了起来。
　　一旁的墨宝看着夹子虫，想了想，走到小酥宝和钱氏旁边。
　　“红霞……”小墨宝没来由的说了一句。
　　小酥宝不明所以，一旁的钱氏也不知道他在说什么。
　　小墨宝……
　　他很不想说话，但看到大家都在忙，自己一个人没事干，他攥紧拳头，再次开口：“这……红霞肉……”
　　小酥宝似乎是意识到了什么：“红虾肉？墨宝给夹子虫取了新名字吗？”
　　小酥宝开心的拉着小墨宝的手臂，小脸上带着一丝红霞。
　　墨宝……
　　他明明取的是红霞啊……
　　但，好像叫红虾也不错呢。
　　“好香啊……”滋啦啦的油在小釜里传来噼里啪啦的声音。
　　葱姜蒜，还有他们家自制的豆酱，各种香味混合在一起，本来就有了一种浓郁的香味。
　　因为这豆酱之中放了不少的茱萸，味道其实会偏辛辣的。
　　“好香啊……”有人闻到了这个味道，顿时也聚了过来。
　　东胖子挑眉，眼中多了几分笑意。
　　这东西的味道还真是霸道。
　　白殷俊眼珠子一转，突然站在一个小凳子上。
　　“新鲜好吃的红虾肉，走过路过，不要错过，二十文，你买不了吃亏，你买不了上当，尝一口，香辣可口，吃两口你不愿意走，全县独一份……”
　　白殷俊性子活泛，说话也是一套又一套的，不少人一听，纷纷也都跑来了。
　　这一下，周围不少摊贩面前的人都少了不少。
　　东胖子诧异的看了一眼白殷俊，这小子还真是个可造之材啊！
　　他心中这么想着，便也凑到了小酥宝的面前，看着小奶团道：“给我也来两份，一份蒜香，一份加麻加辣！”
　　小酥宝看到这个胖胖的大叔，立刻露出腼腆的笑容，不过还是朝着苏大丫喊了一声：“再来两份，一份蒜香，一份加麻加辣！”
　　“嗯！”苏大丫点头，手底下却是越发麻利起来了。
　　周围不少人吞着口水，可他们没有见过这种夹子虫，也不知道怎么吃……
　　顿时都在一旁观望起来。
　　“今天二十文，明天三十文，买到就是赚到，你还在等什么，你旁边的人已经买了，再等就没有了……”白殷俊不断的喊着，眼中带着几分兴奋。
　　有些人听到这话，顿时觉得不买就亏了。
　　尤其是他们看到了胖姐姐和东胖子，这两个可是这条街出了名的美食爱好者。
　　众人面面相觑，有些人已经有点迫不及待了。
　　第一份香辣的做好了，唐启拿出一个竹筒，将这些夹子虫都放了进去。
　　小酥宝一愣，她怎么不知道二哥哥还带着这个。
　　“这是昨天我和你三哥弄的，为了弄这些竹筒，你三哥可是没少忙！”唐启看着小酥宝那惊喜的模样，露出一抹笑意来。
　　小酥宝想起三哥哥，顿时露出一丝甜甜的笑容来。
　　她要给三哥哥买很多笔墨纸砚，对，三哥哥的笔都不好用了……
　　对，还有大嫂，大哥，二嫂二哥……她要挣银子，给他们买礼物。
　　小酥宝心里惦记着这些事情，眼睛也越来越亮了。
　　而一旁的胖子姐姐却是捏着一个夹子虫，不知如何下口。
　　“胖丫头，这次，你不知道怎么吃了吧，嘿嘿，来东哥教你！”
　　说着，东胖子捏起她竹筒中的一个红虾学着小酥宝的模样打开了这厚厚的壳子。
　　红白相间的红虾肉顿时让人眼前一亮。
　　东胖子没有直接吃，而是沾了一下汤汁，这才放进口中。
　　果不其然，味道更浓郁了。
　　“好吃……”他顿时眼睛一亮，心情都好了不少呢。
　　香香辣辣的，越吃越上瘾……
　　“东胖子，你又占我便宜！”胖姑娘瞪了一眼胖子，随后却是立刻动手。
　　胖姑娘瞬间三两下弄出虾肉，吃了一口。
　　“哇……”
　　这种香味是她以前没有吃过的，这个味道……她喜欢。
　　她眼睛亮晶晶的看着苏大丫，喊道：“我还要，五份……不……十份再给我做十份辣的！”
　　“我也再要点，十份不辣的，十份辣的……”东胖子立刻说道。
　　两人这话一出，周围的食客都兴奋了起来。
　　二十文钱不算少，可对于这些爱好美食的人来说也算不得什么。
　　尤其是能在这里吃东西的人，大部分都是有些家产的。
　　“我也要一份，不辣的……”一个身着青衫的男子说道。
　　他是隔壁私塾里的学子。
　　“我要两份……”
　　“我要一份……”
　　众人齐齐叫了起来，一时间，这边热闹非凡。
　　刚做出来的红虾肉，比小酥宝他们刚刚拿过去的还要好吃呢。
　　不过这东西看着大，其实没有多少，不过好在新奇，而且味道还不错。
　　小酥宝看着这么多的人，终于松了口气，眼中带着亮晶晶的光芒。
　　他们之前便是说好了，赚回去的银子，钱氏一成，小酥宝自己得四成，唐大宝三兄弟各自一成，而唐心第一个支持小酥宝的，也有一成。
　　剩下的一成用来发工资的。
　　这次干活的村里孩子总共十五个，本来钱氏想着让给每个孩子每天二十文钱的。
　　但是村民都觉得唐家日子难，这一天忙，都不打算要钱。
　　这才要一成的盈利，主要是，他们不觉得唐家的生意会挣钱……
　　他们炸了一大桶红虾肉，总共卖出去了三百一十二份。
　　剩下最后的一些，钱氏索性没有卖了，打算拿回去给唐司和唐玉尝尝
　　“好朋友，小酥宝，大宝，我就猜到你们来了！”一道声音传来，就看到福满多带着两个人冲了过来。
　　小酥宝看到自己的好朋友也是露出一丝笑容来。
　　“福姐姐……”小酥宝脸上露出一抹笑容，她起身朝着福满多跑了过去。
　　福满多都许久没有见过小酥宝了，顿时拉着她的手，狠狠抱了一下。
　　唐大宝也看到了她，想了想，却是没有过来。

第100章 这唐家人怎么这么邪门
　　“钱婶子，唐二哥，大宝，你们好！”福满多拉着小酥宝的手凑了过来，脸上带着灿烂的笑容。
　　福满多就好像小太阳，不管什么时候，都开开心心的。
　　钱氏也喜欢这个孩子，看着两个孩子的时候眼中不由得带起了一丝笑容来。
　　“福姑娘来了，快，尝尝咱们的红虾肉。”钱氏立刻招呼着福满多过来。
　　福满多点点头，和小酥宝一起坐到了旁边。
　　钱氏亲自做了一份出来，让几个孩子坐在一起吃。
　　福满多一边吃，一边问道：“你们来县城了，怎么不找我玩，要不是家里的小厮出来买东西，买了这个回去，我都不知道是你们来了！”
　　她是真心喜欢小酥宝他们的，所以说话的时候不由得带上了几分埋怨。
　　钱氏顿了顿，也看出来这小姑娘是真心的，便道：“因着就想卖点吃食，便不想打扰福姑娘的！”
　　福满多噘着嘴，不过很快就不生气了。
　　因为此刻小酥宝剥好了一个红虾肉喂给她。
　　“福姐姐尝尝，这是我们新弄出来的，有点辣，但是很好吃的！”小奶团眼睛亮晶晶的看着福满多。
　　福满多喜欢吃辣的东西，眼睛都亮了，张嘴，任由小酥宝给自己投喂。
　　有些麻还有些辣的味道瞬间在口腔里爆开，腮帮子都酸了。
　　“好吃！”她一边吸溜一边说道。
　　旁边的唐大宝眉头皱了皱，拿出一个蜜饯递给了福满多。
　　“吃这个缓解一下！”唐大宝看着她说道。
　　福满多也不客气，咬着蜜饯吃了起来。
　　稍微缓解之后，又是一口。
　　她喜欢上了这个味道。
　　“小酥宝，你们以后可以给县衙送货吗？卖多少钱，我让我爹买！”她兴奋的说道。
　　要是每天可以吃这么好吃的东西，她觉得也是一件很开心的事情呢！
　　小酥宝看着活力四射的福满多，小脸上不由得多了几分笑容。
　　她拿着帕子将福满多嘴角的的油渍擦了擦，颇有些小大人的说道：“你想吃，我送给你就好！”
　　她觉得自己多抓一些做好了送给他们。
　　正在他们说话的时候，一旁的东胖子和胖姑娘却是凑了过来。
　　“你们好，我叫东胖子，我是东胖子大酒楼的东家，我跟你商量个生意呗！”东胖子认t识福满多，确切的说，这个县城里就没有不认识福满多的。
　　毕竟每隔几日县令家的姑娘都会离家出走一下……
　　这两人还有些关系，这倒是让东胖子有些诧异。
　　一旁的胖姑娘也凑过来，嘴里还吃着红虾肉。
　　“等等，还有我呢！”
　　她赶紧擦干净了嘴，凑过来，脸上带着开心的笑容。
　　“婶子，大哥，你们家这东西真好吃，不知道能不能卖给我们啊！”胖姑娘立刻先开口。
　　东胖子瞪了一眼胖姑娘，不过也跟着说道：“就是，你们这东西味道好，而且卖相也不错，我可以出高价买你们的方子……”
　　钱氏和唐启对视一眼，两人眼中都带着一丝异样。
　　“这里不是谈事情的地方，我们东胖子酒楼就在旁边，我做东，请几位过去坐坐吧！”东胖子立刻笑着说道。
　　钱氏看了一眼小酥宝，抱起她问道：“酥宝要不要去这个胖子叔叔酒楼啊！”
　　小酥宝一愣，不过看了一眼东胖子和那个胖姐姐，想了想点点头。
　　福满多也在一旁跟着，目光挑剔的在东胖子和胖姑娘的身上打量。
　　小酥宝是自己的好朋友，所以绝对不能被人骗呢！
　　几个人刚走到东胖子酒楼门口，便听到了里面传来嘈杂的声音。
　　“唐司，东胖子酒楼是你能来的地方吗？”一道声音传来，带着几分嚣张。
　　“那我走！”唐司不想和这些人纠缠，转身便要离开。
　　吴友才眼中带着一丝冷意，让人挡在唐司面前。
　　今儿本来是他们先生叫学生来的，只不过唐司过来的时候，先生有事离开了，他便等着。
　　不曾想，却是被吴友才几个人再次欺负了！
　　“想走可以啊，不过，你过来打扰了我们吃饭，这怎么都要出点血的吧！”
　　“再说了，先生说今儿谁来的最晚谁请客，也对，你一个穷鬼怎么可能有钱呢……”
　　吴友才冷笑着，眼眸之中多了几分寒意。
　　唐司沉着脸，拳头攥紧。
　　他们私塾里的孩子非富即贵，他和唐玉因为当初被院长看上，这才进入学院的。
　　不少人都觉得他们是走后门进来的。
　　再加上唐司聪明，家境贫寒，但学问极好，更是惹来不少人嫉妒。
　　“怎么样？难道你以为这次你还能突然冒出个娘？”吴友才笑的灿烂，眼中带着讥讽。
　　这东胖子酒楼可是他们县城里最大的酒楼了。
　　像唐家这种贫寒家庭怕是根本不可能进来……
　　“四哥哥……”一道软萌的声音传来，众人下意识的看了出去。
　　唐家众人站在门口，钱氏抱着小酥宝，沉着脸。
　　吴友才张嘴，顿时被自己的口水给呛着了……
　　这唐家人怎么这么邪门……
　　“娘，二哥，酥宝，大宝，你们怎么来了！”唐司眼中露出一丝惊喜，快步走了过去。
　　小酥宝看到唐司脸上的笑容，小奶团也露出甜甜的笑容来。
　　她喜欢唐家的人，就算是没有见过几面的四哥哥她也喜欢的很呢。
　　“四哥哥你吃了吗？”小酥宝看着唐司，小奶音又软又萌的问道。
　　唐司正要点头，一旁的吴友才却是冷笑一声，忍住了咳嗽道：“他可吃不起东胖子酒楼里的东西……”
　　唐司脸色微白，扭头瞪了一眼吴友才。
　　家里虽然有银子，可那是用一家人的命换来的，他才不会乱花的。
　　至于吃的，吃得饱就好了，也不是非得去什么地方吃，他们家里的蔬菜好吃着呢！
　　自打上次小酥宝他们来了之后，家里的菜长得又快又好。
　　每天最少还有一个鸡鸭鹅蛋呢！
　　“娘，小妹，没事，我们回家吧！”唐司就要拉着钱氏他们走。
　　可吴友才却是扯住了唐司的手臂。
　　“怎么，这就想逃走了，我们这桌的饭钱，可是该你了！”吴友才讥讽的看着他说道。

第101章 捕头大叔，你听到了吧，他要卖了我呢
　　小酥宝好气哦！
　　“这是怎么回事？”东胖子眉头微皱，对于吴友才的动作有些不满。
　　“怎么，你们没有银子，找来个胖子当冤大头？”吴友才可不认识东胖子，只以为是唐家人找来的帮手，直接开启群嘲。
　　东胖子做生意这么久，对于这种纨绔还是十分了解的。
　　不过，吴友才……
　　他爹好像就是个杀猪匠的吧！
　　后来不知怎么的家里突然暴富了起来，如今在县城里掌控着所有的猪肉铺子……
　　东胖子正在权衡利弊，便听到吴友才继续道：“在安县，谁不知道我吴家，你们今儿的饭钱是开定了！”
　　吴友才眯起眼睛，嚣张的意味十分明显。
　　小酥宝鼓着腮帮子，有些生气。
　　唐司本来也生气，可看到小酥宝这可爱模样，他竟然忍不住伸手，戳了一下小酥宝的脸。
　　小奶团就跟河豚似的，瞬间泄了气。
　　“噗……”东胖子被逗得笑出了声音来。
　　钱氏那郁结的心情在看到小酥宝的小模样，也是勾起了唇角。
　　“呵呵，多少银子，说来听听！”钱氏上前，看着他们问道。
　　吴友才皱着眉头，眼中带着一丝不解！
　　这唐家是出了名的穷村唐家村出来的人，怎么可能有钱。
　　吴友才看了一眼旁边的小二，这小二上前，脸上带着笑容到：“这桌总共花了十五两银子……”
　　十五两虽然算不上太多，但对于普通农户来说，这绝对不是一个小数目！
　　唐司的脸色都微微一变。
　　这种时候万万不能浪费钱财的。
　　“吴友才这顿饭本就不是我吃的，你们别太过分了！”唐司挡在钱氏他们面前，脸上带着一丝恼怒。
　　一旁的唐心也是眉头紧皱，他们今天总共卖出去了三百一十二份，一份不过二十文钱。
　　白殷俊眉头微皱，攥紧拳头，他可是要用这些银钱给奶奶抓药吃呢！
　　苏大丫面色一白，身体都在颤抖。
　　果然，爹娘说的对，和唐家人做生意会赔本啊！
　　呜呜！
　　她怎么办？
　　苏大丫吓得泪流满面，一旁的吴友才看到这一幕，顿时得意了。
　　让这些人敢在自己面前胡说八道，看看，现在知道害怕了吧！
　　“十五两银子，给不起啊，那就从我胯下钻过去……或者交出那本策论！”吴友才的脚踩在凳子上，目光落在他们身上。
　　他看到了小酥宝，突然话音一变：“要不然，将这小丫头卖给我做个通房也可以……”
　　“我锤死个王八蛋！”唐启瞬间怒了，直接冲了过去。
　　这一冲，顿时吓得吴友才一个激灵。
　　不过几个书生赶忙上前抱住唐启的腰，不敢让他冲过去。
　　“唐司学弟，你快劝劝你哥哥，别将事情搞大了！”书生甲喊道。
　　唐司沉着脸，却是没有说话，上前，直接一巴掌抽在吴友才的脸上。
　　“你说我没关系，但是你不能侮辱我妹妹！”唐司沉着脸，声音冰冷。
　　胖姑娘顿时眼睛一亮，鼓掌喊道：“干得漂亮！”
　　此话一出，顿时便招惹来吴友才众人的嫌恶。
　　不过胖姑娘完全不怕，反而似笑非笑的看着吴友才，果然，吴友才看到了胖姑娘，顿时收回了视线。
　　小酥宝虽然小了点，但在兰家，也知道通房是什么的。
　　小奶团顿时小脸一红，很生气。
　　这吴友才顿时便将怒意加到了小酥宝的身上。
　　“现在我改变主意了，拿不出来银子，我就要把她卖到勾栏里去……”吴友才凶狠的说道。
　　十五两银子，想来这些破落户是不可能拿得出来的。
　　福满多已经快被这人气的爆炸了，要不是被钱氏挡着，她已经冲过去了。
　　钱氏沉着脸，速度更快，抬脚就踹的吴友才趴在地上，上门牙都磕掉了。
　　“放你娘的屁，你敢动我闺女试试！当老娘是死的！”钱氏骂道。
　　她心尖尖上宠着的小闺女，哪里能让这种丑八怪惦记上。
　　“你们知道我爹是谁，我要让你们唐家村的人以后什么都卖不出来！”吴友才满脸是血的爬起来。
　　身旁的两个书生也赶紧上前将人扶起。
　　小酥宝崇拜的看着钱氏，眼睛亮晶晶的。
　　娘好厉害，她以后也要跟娘一样！
　　小奶团脸颊泛红，激动至极。
　　“娘，您好厉害！”小酥宝佩服的看着自家娘道。
　　钱氏摆摆手，露出一丝淡笑来。
　　“娘年轻的时候更厉害，算了，现在老了，腿脚都不灵便了，要是以前，我这一脚，他不死也得重伤！”
　　钱氏冷笑一声，眸子看着吴友才，一种压迫力让吴友才有点不敢和她对视。
　　而钱氏对于吴友才的威胁并没有放在心上。
　　说的他们村就好像有什么东西卖一般！
　　因为穷，他们村如今都是自给自足的好不好？
　　“没关系，婶子，他们家不要，我要啊！”胖姑娘立刻在一旁笑呵呵的说道。
　　东胖子……
　　他立刻道：“我们这边也可以要的……”
　　钱氏……
　　可是他们村没有东西卖啊！
　　算了，现在不是说这个的时候。
　　钱氏看着那些饭菜，再看看儿子。
　　“这些菜你吃了么？”钱氏看着唐司问道。
　　唐司摇摇头，他刚刚来到t这里的，没想到便是被吴友才他们又算计了。
　　钱氏瞥了他们一眼正要说话，就感觉身后传来拉扯的力量。
　　回头，便瞧见了福满多正不满的拉着她呢。
　　“钱婶子，他们刚刚要拐卖孩子是不？”福满多从钱氏身后钻出来，一旁的唐大宝安安静静护着她。
　　钱氏一愣，怎么将福满多的身份给忘记了？
　　“小丫头，我的事情，你少管，小心将你一起卖到勾栏里去！”吴友才凶残说道。
　　钱氏……
　　唐家众人……
　　东胖子嘴角都跟着一抽，福满多那么出名了，竟然还有人不认识，这小子真是老寿星上吊，嫌命长啊！
　　“捕头大叔，你听到了吧，他要卖了我呢！”福满多扭头看向正在东胖子酒楼大堂里坐着的一个男人说道。
　　“大小姐……”捕头就偷个懒，没有想到会碰见这一幕，他扭头瞪了一眼吴友才。

第102章 救命
　　听到这话的人，脸色顿时一变。
　　“大叔……”福满多露出甜甜的笑容来。
　　听到这话，捕快上前，脸上带着一丝无奈的笑容。
　　“大小姐，以后您就当看不到我成吗？”捕快说道。
　　“那可不行！”福满多眨巴着眼睛。
　　听到这话，捕快也是叹了口气，走到了吴友才的面前。
　　吴友才脸色一沉，这个捕快他也是认识的。
　　“吴大叔！”
　　“别叫我大叔，我跟你不熟！”吴捕快淡淡看了一眼吴友才，伸手，直接将他抓了起来。
　　“你小子倒是厉害了，竟然当着我的面想拐卖我们家大小姐啊！”吴捕快沉着脸，不善的说道。
　　“我不是！”吴友才脸色大变，想要说话，却是被吴捕快的眼神吓了一跳。
　　这是什么情况？
　　众人不明所以，不知道福满多怎么一出来会发生这些。
　　”小酥宝，放心，在这安县有我罩着你嗯，别担心！“福满多眯起眼睛，笑容灿烂至极。
　　小酥宝也是一愣，不过看看吴友才，又看看吴捕快，小脸上露出一丝浅笑。
　　“谢谢福姐姐！”小酥宝说完，立刻走到了唐司面前。
　　“四哥哥，不怕，福姐姐很厉害的！”小奶团笑着，眼中全是暖意。
　　听到这话，福满多也是露出雪白的牙齿来。
　　唐大宝看着福满多那微胖的小脸，撇撇嘴，但忍不住嘴角却是勾起一抹笑容。
　　“我不是，我就是刚刚着急说错话了，吴大叔，您不能……”吴友才脸色大变，心里顿时想起了了福满多的身份。
　　能被吴捕快叫做小姐的，只有她一个人了！
　　他整个人都不好了！
　　“唐司，我错了，我错了，你帮我讲讲情面，好歹咱们都是同窗，你可不能见死不救啊！”
　　唐司看了一眼他没有说话，拉起小酥宝的手转身就走。
　　吴友才吓坏了，想求救，可身边的人却是避开了他，好似瘟神一般。
　　“我……怎么办……”吴友才看着福满多，赶紧跪下去。
　　“求求福姑娘饶命，我错了，是我错了，我不应该那么做！”说完整个人都不好！
　　可是福满多却看向了小酥宝。
　　小酥宝抿了抿唇，偏过头，不看吴友才。
　　她虽然胆子不大，也心软，但是这个坏人欺负了自家哥哥好几次了。
　　小奶团的这模样让吴友才顿时反应了过来，赶忙朝着小酥宝磕头求饶。
　　“求求姑娘饶了我，我错了，我不能去县衙，若是我去了，我的前途就毁了！”他吓得两股战战，整个人都不好。
　　钱氏担心小奶娃会心软，想要说话，却听见小酥宝说道：“你毁我家四哥的时候，你也不见如此想过！”
　　小奶娃说这话的时候用尽了自己的力气，小脸上也带着一丝严肃。
　　听到这话，钱氏这才算是放心下来，看着小奶娃的脸都带着一丝笑容。
　　这样才对！
　　他们家的人不能傻不拉几的被人欺负，还要原谅欺负自己的人。
　　要衙门的人做什么！
　　“捕快叔叔，他刚刚还要买了我，小酥宝害怕！”小酥宝朝着吴捕快还说了一句。
　　此话一出，顿时众人的脸色都是一变。
　　那些书生们看向这个软糯小团子的眼神里带着一丝诧异。
　　谁也想不到这个看起来十分软糯好欺负的小酥宝竟然会如此说话。
　　“哈哈，说的对，刚刚我也听到了！”福满多立刻露出灿烂的笑容。
　　这样的小姐妹她喜欢。
　　至于其他人，她才不在意呢！
　　反正跟自己没有关系不是！
　　想到这里，福满多脸上的笑容都灿烂了几分。
　　“咳咳，各位，不如进包间里说话！”一旁的东胖子立刻上前，笑着朝着众人说道。
　　他可不想在这里出现其他的事情了！
　　小酥宝看着钱氏，钱氏抱起小奶团，扭头跟着东胖子就上楼了。
　　至于这桌子的钱……
　　这些书生们立刻自己掏钱，赶紧走人了。
　　他们都是帮凶，之前福满多和小酥宝没有找他们的麻烦已经算是幸运了。
　　这些人一离开，有人立刻便去吴家了。
　　不过这些事情和小酥宝他们暂时没有关系。
　　到了二楼包间里，小酥宝有些紧张。
　　她长这么大第一次上酒楼里吃饭呢！
　　“你们想吃什么，今天我请客！”东胖子笑着说道。
　　“我也可以！”胖姑娘不甘示弱。
　　两人这模样已经开始竞争了！
　　不过钱氏他们如今也有银子，吃一顿饭的钱还是足够的。
　　“咳咳，不用了，我们有钱啊！”钱氏笑着说道。
　　“这可不行，之前我们这边的事情让你们心情不好，要是再不接受我的好意，我这老脸放哪里！”东胖子坚持道。
　　最后钱氏也没有办法，只能点头。
　　“小酥宝，你想吃什么，这里的八宝鸭，糖醋鱼，还有红烧肘子都好吃的很！”福满多立刻在一旁拉着小奶团说道。
　　小酥宝一愣，不过还是看向了一旁的钱氏。
　　钱氏看着小奶团这么乖巧的模样心头一软，看着她道：“你喜欢吃什么就自己选好了！”
　　福满多拉着小酥宝选了很多，不过小奶团看了一眼，最后却只选了一个糖醋鱼，一个红烧肘子。
　　其他的好吃的，等她挣了银子，再给娘吃！
　　娘亲说了，为人做事不能想着占便宜，占小便宜吃大亏的。
　　小奶娃这模样让钱氏看的心软，又在里面加了两个大菜，其他的素菜也要了几个。
　　最后还是东胖子做主，选了几个他们的特色，这才算是结束了。
　　看着这么多的菜，众人的脸上都带着一丝笑容。
　　“其实，我就想问问，你们这红虾肉的方子能不能卖给我们！”东胖子看着他们，直接开口。
　　小酥宝没有说话，安安静静的干饭。
　　这种事情，她一个小孩子也不懂那么多，而且她很相信娘呢！
　　钱氏和唐启便开始和东胖子商量。
　　一旁的胖姑娘也加入其中，三方人说的不亦乐乎。
　　这时候，门口却是传来了敲门声。
　　是吴家来人了。
　　他们听说自家的儿子招惹了福满多，心急如焚的跑来了。
　　“是谁？”东胖子不满的问道。

第103章 自己的朋友，她自然要罩着的
　　“是我，吴山。”吴山虽然是个杀猪的，但是却又高又瘦，长得也还算好看的那种。
　　“吴山是吴友才的爹，他那个人心眼小，你们小心一些，别被记恨上了！”东胖子想起吴山，眉头皱了皱说道。
　　小酥宝吃着肘子，突然抬起头，看了一眼碗里的肘子，再看看东胖子。
　　“这是他们家送的猪肉吗？”小奶娃问道。
　　东胖子点点头，不过想了想才道：“咱们这里的猪肉基本都是他们家的，很少有其他猪肉。”
　　吴山本来就是个猪肉贩子，后来娶了富商的女儿，两人这几年将安县的猪肉也算是垄断了。
　　若是不想买他们家的猪肉，去外面也是可以的，只不过运输费用，再加上其他费用，不划算。
　　钱氏听到东胖子的解释，外面再次传来敲门声。
　　“福小姐，求您给我们一次机会吧！”吴山的声音传来，带着深深的恳求。
　　若是不认识他的人或许还会觉得他可怜，但东胖子和胖姑娘齐齐蹙眉。
　　胖姑娘喜欢小酥宝，所以脸色更加严肃。
　　她看了一眼福满多道：“你爹虽然是县太爷，铁打的猪肉铺子，流水的县太爷，他们虽然害怕县太爷，但是也不是没有法子！”
　　东胖子听到这话，嘴角一抽，果然，这丫头就是个多事的。
　　东胖子虽然心里这么想着，可还是朝着几个人低声解释：“他们可以控制猪肉，若是惹急了他们也会很麻烦！”
　　福满多到底是大家庭出来的孩子，听到这些就猜到了东胖子的意思。
　　小酥宝抿了抿唇，有些紧张。
　　她看了一眼唐司，果然，四哥哥的脸色也不是很好看。
　　唐司站起身来：“这件事情因我而起，我……”
　　“可是你去了也没有用啊，让人将吴友才抓起来的是我，你去有什么用！”福满多不怎么害怕，除了外祖母之外，在安县她还真没几个害怕的。
　　福满多优雅的吃完自己碗里的鱼肉t，这才起身。
　　她坐在中间的位置，目光淡淡的看着大门口。
　　“进来吧！”她说完，已经做好了一个人面对这一切的准备。
　　左右不过是被父亲说两句，被外祖母教育，她都习惯了。
　　以前她也想对庶弟庶妹好的，但是他们把自己挡枪使，她不乐意。
　　至于和小酥宝他们，是自己愿意的事情。
　　自己的朋友，她自然要罩着的……
　　就在她话音落下的时候，身边突然多了两个人。
　　不确切的说，是唐家众人都在站到了她旁边。
　　“福姐姐，我和你一起！”小酥宝拉着福满多的手，脸上带着坚定之色。
　　不知道为什么，小奶团看着福满多一个人坐着的时候，感觉鼻子有点酸酸的。
　　好像有一丢丢难受呢！
　　福姐姐的手软软的，温热的很，只不过刚刚微微蜷缩在一起的。
　　可这会儿却是打开了。
　　小酥宝抬头看向福满多，后者没心没肺的露出笑容来。
　　小墨宝沉默了一瞬，没有说话，只是跟在小酥宝的身后站着。
　　“还有我！”唐大宝站在另外一边，他没有去拉住福满多的手，但稚嫩的小脸上带着一丝坚定之色。
　　钱氏他们只是看着，见到两个孩子都有了选择，他们自然没有道理退缩。
　　唐司攥紧拳头，脸上带着坚定之色。
　　而唐心则是没心没肺的笑着：“福妹妹，酥宝妹妹，还有我！”
　　“那也不能没有我！”白殷俊也跟着说道，眼中带着一丝异样的光芒。
　　苏大丫攥紧拳头，却是躲在一边看着，最后一咬牙，也站着了白殷俊的旁边。
　　连东胖子和胖姑娘对视一眼，心情莫名。
　　“嘿嘿，福姑娘，以后要是他们不给我们家猪肉了，您到时候求求县太爷，记得帮帮咱们！”胖姑娘笑着，挠挠头。
　　“还有我！”东胖子也笑了，但还是选择了福满多他们。
　　众人就这样静静的看着门口。
　　咯吱一声，房门被推开。
　　吴山带着媳妇正要进来，看到众人的目光顿时愣了一下。
　　“吴山见过福大小姐，还请您高抬贵手，饶了我家儿子这次，他口不择言，请您不要跟他计较！”吴山弓着身子，显得十分谦卑。
　　福满多看着吴山，没有着急说话。
　　姿态还是要做一做的。
　　吴山媳妇很胖，而且脸上还长着很多痘痘，她的五官都长在了一起，喜欢穿大红色的衣服，这会儿直接跪在地上。
　　“求大小姐饶了我们家儿子吧，我就友才一个儿子，您大人有大量，别跟个孩子计较！”
　　“唐司是吧，以前都是友才错了，你求求大小姐给我们一条生路吧！”吴山媳妇哭的很丑……
　　看的福满多差点吐出来。
　　唐大宝从包里取出一个蜜饯塞给她，福满多这才好了一点。
　　“可是他要把我卖到勾栏里啊，你们知道那是什么地方吗？”福满多淡淡开口，心情却是极好的。
　　“而且，我只是让捕头带他去衙门，若是他没有犯错，自然不会被关起了的……”福满多淡淡开口道。
　　吴山脸色微变，若是儿子什么事情都没有，他也没有必要来这里了。
　　但是……
　　想到了什么，吴山抬起头，看着福满多，顺便将唐家的人也都看了一眼。
　　“各位，这次能不能给吴某一个面前，此事揭过，当吴某欠你们一个人情如何！”吴山看着唐启。
　　儿子对付唐司的事情他知道，唐司他也见过几次的，不过是个穷苦农户，他也没有想到这些人竟然还能认识福家的人。
　　福林是个软硬不吃的主，自己拿他也没有办法。
　　只有从唐家这边入手了！
　　他盯着小酥宝，想到儿子之前说的话，道：“若是唐家愿意和解，我可以出二百两银子当做赔罪！”
　　二百两银子可不少呢！
　　尤其是唐家村那种穷山僻壤的地方，这些银子足够他们生活很久。
　　钱氏抱着小酥宝，却是看到了吴山眼底的恨意，还有算计。
　　她叹了口气，果然，他们也被记恨上了呢！
　　“以后唐家村的人来买猪肉，不管谁来，都可以打八折！”

第104章 闺女，我来了
　　吴山已经想好了，等儿子被放出来，他一定会让唐家村的人付出代价。
　　不过到时候的手段要隐秘一些的呢！
　　他不知道他的心思被人众人看的一清二楚。
　　尤其是小酥宝，对这种眼神简直太熟了。
　　她抿了抿唇，有些紧张的看着钱氏。
　　“娘~”小酥宝不想给钱氏他们惹事情，但是此刻，却也不想娘他们被骗。
　　“他在骗人……”小奶团在钱氏耳边说道。
　　钱氏有点意外，毕竟小酥宝这么小，竟然也能看透吴家的人。
　　她揉了揉小奶娃的头发：“娘知道的，你不用担心！”
　　钱氏抬起头看向吴山，眼中带着一丝冷意。
　　计算自己儿子，还想发买了自己闺女，真以为自己是个好欺负的不成？
　　“福小姐都说了，此事交给衙门，你儿子若是没有犯事，自然不会有事情……”钱氏可不相信那个吴友才会干干净净的。
　　小酥宝松了口气，她看到吴家人身上都有着黑气。
　　这些人肯定都不是好人的。
　　“你怕是搞错一件事情了，他们追不追究，本小姐都会追究！”福满多看着吴山冷声说道。
　　吴山夫妻脸色微变，此刻他们看出来，这福满多怕是下定决心给唐家人撑腰了。
　　吴山眉头紧锁，正要说话，却是听到门口传来嘈杂的声音。
　　“闺女，我来了！”福林的声音传来。
　　紧接着，便看到两排衙役冒了进来。
　　这包间的门本来就没有关上，福林进来的没有丝毫障碍。
　　“爹爹……”
　　福满多见到亲爹还是很开心的，她跑过去拉住了爹爹的衣袖。
　　福林瞧见闺女，微微松了口气。
　　之前听说闺女被人欺负了，他吓得赶紧从衙门跑来，幸好没有什么事情。
　　“大人饶我儿一命啊，我儿年少无知，口不择言，却不是罪大恶极啊！”吴山媳妇跪在地上，朝着福林磕头求饶。
　　福林脸色一沉，扭头看向吴山夫妻。
　　想到自己刚刚查到的一些东西，脸上却是带着一丝冷意。
　　就在吴友才被抓之后，已经有三家人前来控告吴友才了，告他强抢民女的，告他陷害同窗的，还有一个，竟然是一脚将一个孩子踹成重伤，到如今也不过吊着一口气。
　　而此事都是多年前发生，当时他还不是安县县令。
　　吴家人当初和那县官勾结，他们根本是有苦难诉。
　　这次听闻吴友才被抓，这才敢来。
　　福林本就是个眼睛里揉不得沙子的，早已经让人查明事实去了。
　　“是不是罪大恶极，查一查便是！”福林淡淡说道。
　　吴山脸色微变，这福林果然难缠……
　　他脸色一沉，却是拉起了媳妇，朝着福林行了一礼：“那请大人早日还我儿清白……”
　　“草民告退！”他拉着媳妇说完，转身就走。
　　小酥宝小手抓在一起，在吴山转身离开的时候，她看到吴山身上的黑气突然浓郁了几分。
　　她不知怎么告诉其他人，眉头却是紧紧地皱着。
　　这个人身上的黑气可是朝着他们弥漫了过来，小奶团瞪着大眼睛，小手在前面扇了扇。
　　钱氏……
　　“你做什么呢？”钱氏低声问道。
　　小酥宝一愣，立刻收回了自己的小爪子，露出一双清澈的眸子看向钱氏。
　　“没……没什么！”她干巴巴的说道，眼神有些偏离。
　　钱氏愣了一下，见到她不想说，也没有强求。
　　小酥宝见钱氏没有问，这才偷偷看了一眼她，有些心虚。
　　“娘，您别生气，我……”小奶娃忍不住看向钱氏，抿了抿唇。
　　钱氏揉揉她的头发，眼中带着一丝笑意。
　　“没有关系，你不想说，就不要说了！”钱氏知道小酥宝的异样，因为知道，所以她选择了守护和相信。
　　小酥宝抿了抿唇，搂紧了钱氏，没有说话，小人儿靠在钱氏肩膀上，安静至极。
　　“爹爹，您可算来了，酥宝妹妹给我带了好吃红虾肉，您要不要尝尝？”她立刻看向亲爹笑着问道。
　　福林扭头看向唐家众人，点了点头。
　　自己的姑娘要护着的人，他总是要护着几分的。
　　东胖子赶忙又让人上了几道菜过来，福林吃了几口，便道：“你们此番怕是得罪了吴家的人。”
　　小酥宝心头一紧，下意识抬起头看向福林。
　　福林见到小奶团看着自己，微微一笑，对这个小家伙，他还是很有好感的。
　　“爹爹，您是县太爷，怎么，还害怕一个卖肉的，小酥宝是我好朋友，再说了，是我让人抓了吴友才的，他们怎么能记恨别人！”福满多颇有些霸道的说道。
　　福林……
　　这丫头啊！
　　“傻丫头，欺软怕硬懂不懂？我是不怕，这姓吴的只要想在安县混，就不敢得罪我，但是他们不行！”福林吃了一口红虾肉，眼睛一亮。
　　麻麻辣辣的，合他的口味。
　　他忍不住多吃了两口，这才继续说道：“钱氏对吧，这吴家掌控了安县的所有肉t店，而附近所有村子的猪肉都是他收的，若是他不要你们村的肉，又不让人将肉卖给你们，你们怎么办？”
　　钱氏一顿，沉默了一瞬。
　　眼神略带着几分古怪，但还是如实的说道：“大人不用担心，咳咳，我们村子用不着他们收猪的……”
　　福林一愣，不明白钱氏这话是什么意思。
　　突然他想起了什么！
　　他记得自己一开始查过唐家村的事情，这个村子好像挺……穷的！
　　之前去他们村里的时候，也没有见过几头猪……
　　空气突然安静了一瞬。
　　一旁的东胖子和胖丫头却是愣了下，不明所以。
　　这唐家村难道还有什么特殊的？
　　两人对视一眼，决定以后还是要跟唐家人拉好关系呢！
　　心中想着，他们决定这红虾肉的做法一定要拿到手。
　　“罢了，此事再说吧！”
　　福林已经让人查了吴家，他们怕是也蹦跶不了几日了。
　　小小猪肉铺子的老板，竟敢垄断安县猪肉，他早就惦记上了。
　　猪肉可是关系民生的，百姓吃不起牛羊肉，唯有腥味重的猪肉才能吃上一些，可即便如此，这安县的猪肉也比外面贵了三成。

第105章 他们手里有你画押的借条，五千两
　　福林吃一点红虾肉，便带着福满多走了。
　　他现在可不想让闺女和唐大宝在一起！
　　他一定要想法子治好闺女的病，万万不能让闺女选择一个泥腿子嫁人的！
　　当年媳妇的罪他不愿意让闺女再享受一遍的。
　　钱氏他们送走了福林，这才继续商量了红虾肉的事情。
　　小酥宝全程都没有说话，等到他们写了契约书，商量好唐家村的人提供红虾，他们做吃食。
　　方子是小酥宝的，单单方子卖了二百两，胖姑娘和东胖子一人一百两，不过唐家人以后不能将这方子卖给其他人。
　　除了提供红虾，唐家还要提供自家特制的豆酱，也算是给他们增加一些收入的。
　　红虾每斤五文钱，豆酱贵一点，因为需要时间，所以一斤十文钱。
　　胖姑娘更是兴奋，凑到钱氏面前道：“钱婶子，以后你们来我胖姑娘酒楼，我给你们五折！”
　　“哈哈，我们东胖子也给你们五折优惠！”东胖子笑着说道。
　　钱氏和唐启笑着应和。
　　几个人做完了一切，天色已经不早了，他们这才往回走。
　　刚走到半路，就看到了一群人。
　　唐玉被他们抓着，被打的鼻青脸肿，若不是仔细看，都快要认不出来了。
　　“呵呵，唐家的人啊！”小混混拎着棍子站在前面，一双眼睛在钱氏几个人身上扫过。
　　小酥宝立刻打起了精神，一双大眼睛忽闪忽闪的看向了对面的人。
　　好气！
　　唐玉大伯对她很好的呢！
　　小酥宝鼓着腮帮子，拳头攥紧气呼呼的看着他们。
　　“大哥……”钱氏脸色微变，抱着小酥宝的拳头也硬了。
　　唐启几个人更是脸色难看至极，他们家大伯性格极好，几乎不会得罪人的！
　　所以这些人是吴家人请来的？
　　“呵呵，现在你们想办法让人放了吴家公子，我们就放了这个老白脸，若是吴公子有事情，这老白脸……”
　　“大伯是好人，你们不许欺负我大伯！”
　　小酥宝小奶音又萌又软，说出来的话却是没有半点杀伤力的。
　　反而带着一股子奶萌。
　　“哈哈！你这小丫头有胆色！”小混混哈哈大笑起来。
　　他们看向唐家众人，眼神中带着戏谑之色。
　　他挥挥手，唐玉被人丢在地上，身体却是微微颤抖。
　　他什么都好，就是体弱了点。
　　“吴家不是你们能对抗的了，看在这小丫头的面子上，我可以给你们一天的时间，一天之后……别怪我们不客气！”
　　“对了，唐玉欠了我们五千两银子，就算是你们告到了县衙，也没有办法！”混混嘴角勾起，看着钱氏他们。
　　众人一听，瞬间脸色大变。
　　那吴家人还真是狠毒！
　　小酥宝顾不得生气了，赶忙跑到唐玉面前，
　　唐玉瘫软着躺在地上根本动弹不得。
　　唐启赶忙和唐司将人他扶起来。
　　“我给你们一次机会，交出借据，不然，别怪我不客气！”钱氏冷哼一声，将小酥宝递给一旁的唐玉，抓起一个铲子……
　　主要是没有其他工具了。
　　唐启也脸色一沉，拿起小釜……
　　唐司扭头，抓住了地上丢着的一个木棍，站在亲娘身后，丝毫没有害怕。
　　白殷俊左右看了一眼，只看到两块石头，顺手拿起来。……
　　苏大丫和唐心拉着小酥宝和墨宝，赶紧后退了几步，警惕的看着对方的人。
　　“吆喝，你们难道还想跟我们打？兄弟们，看见没有，咱们兄弟多久没有被人威胁了！”小混混的头头笑着，满脸的不敢置信。
　　这些人不是老的，就是小的，跟他们五个兄弟打，是不是脑子有问题？
　　钱氏懒得搭理他们，以前自己当土匪的时候，这种混混，她爹一天收拾两个呢。
　　“废话真多！”钱氏不耐，眼中带着几分冷意。
　　“老娘们……”小混混的老大刚开口，钱氏已经出手了。
　　而唐启和唐司几个人纷纷冲了过去。
　　白殷俊虽然不会功夫，但是打架是一把好手。
　　“老东西，你们竟然还真有点本事！”小混混五个人被对方竟然压制了。
　　尤其是钱氏，一个顶俩。
　　突然，一个人从旁边冲过来，手里的大棒子就朝着钱氏的手臂上砸下来了。
　　钱氏面前对着两个人呢。
　　小酥宝脸色一白，猛地甩开了唐心和苏大丫，她不顾一切的冲了过去。
　　唐心脸色大变，顾不上其他，只能追上。
　　“老女人，看老子打断你的手……”那人脸上带着狰狞的笑容。
　　小酥宝猛地推过去，将那人竟然直接推翻了过去。
　　那人猝不及防，显然是没有料到小酥宝会冒出来。
　　他手里的棍子也掉落了下来。
　　小酥宝迅速抓住，然后直接打到了那人的手腕上。
　　紧接着小奶娃冲到钱氏身边，和钱氏一起打了起来。
　　不得不说，这些人被打的根本没有还手之力！
　　“快，走！”小混混的老大大喊一声。
　　“他的借条不在我们身上，在我们老大那边，你就算是打死我们也没有用处！”小混混见钱氏和小酥宝下狠手，脸色微变，直接喊道。
　　钱氏脸色一沉，手底下却是微微一顿。
　　小混混们趁机会直接逃走了。
　　钱氏脸色阴沉至极。
　　一旁的小酥宝也是沉着脸，她可是知道五千两是很多很多钱呢。
　　钱氏看了一眼唐玉，揉揉眉心，有些烦躁。
　　“先去医馆！”
　　几个人连忙抬着唐玉去了宋家大夫的医馆里。
　　宋老大夫正在给两个病人看病，见到他们进来，也是一愣。
　　迅速的看完了两人，这才过来。
　　“你们让开，先让我瞧瞧！”宋老大夫赶紧开口。
　　他看着唐玉这情况，眉头微皱，除了头上的伤，身上其他地方都还好，开了一些药，让唐玉吃了，他这才醒来。
　　唐玉迷迷糊糊的睁开眼睛，还是有些没有反应过来了。
　　钱氏眉头紧皱，看着唐玉那张淤青的脸：“感觉怎么样？”
　　小酥宝也紧张的上前，小人儿看着唐玉，眼中带着担忧之色。
　　唐启他们没有动，但大家听到唐玉醒过来，纷纷围上来。
　　唐玉看到这么多人顿时一愣，他可不知道钱氏来县城了。
　　顿时下意识的就要找梳子梳头……
　　想对钱氏笑的，但这一下牵扯的嘴角一阵生疼。
　　他这才想起了之前的事情。
　　他好像被人打了！
　　“我没事，我怎么会在这里？”他迷迷糊糊的，根本不知道发生了什么事情。
　　钱氏叹了口气，便将之前的事情同他说了一遍。
　　“所以说，是吴家人找人打了我，还威胁咱们想办法救出吴友才？”唐玉脸色一沉，略有些生气的说道。
　　吴友才是个什么性子他自然知道的，在私塾里的时候便总是欺负人。
　　因为唐司学问好，平日里没少记恨唐司。
　　唐司被先生奖的那本策论，他可是一直都惦记的。
　　唐玉脸色沉了沉，眼眸之中也带着了几分怒意。
　　“不能救！”唐玉几乎第一时间便开口说道。
　　“他们手里有你画押的借条，五千两！”钱氏有些无奈道。

第106章 不能把霉运带给自己喜欢的人！
　　小酥宝听到这里，也忍不住跟着叹了口气，扭头看向了大伯。
　　五千两银子，可不是五两……
　　小奶团看了看沉默的众人，略微思考了一下，这才靠近唐玉。
　　她的小奶音有些微微紧张，小拳头攥得紧紧的，又给自己打气。
　　随后才抬起头看向唐玉：“大伯，别……别担心，我们肯定会有办法的！”
　　她学着娘亲的模样安慰着唐玉，这小奶音又软又萌，听得众人都是微微一愣。
　　尤其是唐玉，抬起头看向小奶娃的眼神里都带着几分诧异。
　　他可是记得这孩子可是拘谨的很呢，只喜欢当官……
　　“嗯，谢谢酥宝！”唐玉努力想露出一丝笑容，但脸太疼了。
　　他下意识的看向了钱氏，此刻钱氏t已经扭过头和宋大夫说话去了。
　　唐玉叹了口气，有些失落。
　　一旁的唐司看着自家大伯，再看看亲娘，叹了口气……
　　大家都知道大伯对娘的心思，其实爹都死了这么多年了，唐司几兄弟不在意钱氏改嫁的，只不过钱氏不愿意罢了。
　　“唐秀才的身体太弱了一些，营养还是有些跟不上！”宋大夫在一旁有些无奈的说道。
　　不过知道他们是唐家村的人，也明白情况。
　　毕竟唐家村可是安县有名的穷地方。
　　钱氏突然回头，看向唐玉和唐司。
　　唐司倒是比之前看着多了一些肉，但是唐玉……
　　一张小白脸还是那么瘦，感觉风一吹就能吹倒似的。
　　最重要的是……
　　钱氏记得自己离开的时候可是给了他们银子的，尤其是唐玉，手里头一百两银子的。
　　这才这么长时间，若是用来吃喝，肯定够的。
　　钱氏扭头不善的看向唐玉。
　　后者有些心虚，竟然将脑袋躲到了小酥宝的身后。
　　钱氏……
　　她深吸一口气，走过来抱起来小酥宝。
　　“那些银子你用来做什么了？”钱氏没有放过他，直接盯着唐玉的眼睛问道。
　　唐玉偏着头，有些不太自在，不过还是如实说道：“我有个朋友，家里出了一些事情，我就将银子借给他了……”
　　“不过，你放心我也没有全部借出去，就只……借出去九十五两……”唐玉说到最后，已经有些底气不足了。
　　可当时事急从权，他也没有想太多的……
　　钱氏扶额，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　这家伙还是如此烂好心……
　　钱氏咬牙，扭头瞪了一眼唐玉。
　　“你是不是傻！”这么多年，那些朋友有几个是好的，可唐玉是个傻缺。
　　借出去多少银子，有回来的么？
　　钱氏不想搭理唐玉，抱着小酥宝走到了一边去了。
　　这吴家的事情还是个麻烦呢，先解决这件事情再说。
　　宋大夫从他们口中也听说了这些事情，他帮着唐玉处理好了手上的伤口。
　　眉头皱了皱。
　　“这个吴山是个狠得，原本就是个猪肉贩子，后来入赘朱家，不过他只生了一个儿子。”宋老大夫毕竟在安县时间久了。
　　便将吴山的情况和他们说了说。
　　这吴山勾结原本的县令，又纠集了一些小混混，弄了个什么青龙帮，之前没少欺负人。
　　他们垄断了几乎整个安县内的肉食，也算是安县一大毒瘤。
　　钱氏听完眉头紧皱。
　　小酥宝攥起拳头，想起了被人说自己是扫把星的事情。
　　难道她真的是扫把星？
　　所以她来了之后，会让娘和哥哥他们倒霉？
　　她不想这么想的？
　　但这会儿只有四岁半的她，心里忍不住想起了那些人的恶言恶语。
　　“你就是扫把星，是你害死了你娘！”
　　“扫把星，滚出我们兰家！”
　　“扫把星，把命硬的哑婆都克死了，为什么你不死……”
　　所有的恶言恶语在她的耳朵里不断循环，怎么赶都赶不走。
　　小奶团的心脏猛地颤抖了一下，心在抽疼。
　　她不想她喜欢的人因为自己倒霉，她不想钱氏和哥哥们出事。
　　小酥宝死死的咬着嘴唇，眼泪打湿了眼眶，她憋着不能哭。
　　不能惹麻烦！
　　不能……
　　钱氏因为心神在宋老大夫说的话上，没有注意到小酥宝的异样。
　　小酥宝低着头，没有说话，突然，钱氏觉得自己的手背上掉了一滴水。
　　她下意识的看向小酥宝，小奶娃肩膀在颤抖。
　　钱氏一愣，抱着小奶娃看了一眼。
　　小酥宝抬起头，努力憋回眼泪，露出笑容。
　　钱氏看得心就疼起来，这小祖宗怎么哭了。
　　“是不是担心你大伯，没事的，你大伯皮糙肉厚，养养就好了。”钱氏帮着小酥宝擦眼泪，声音温和至极。
　　唐玉瞧着小奶娃哭了，也吓了一跳，着急道：“就是，大伯没事的，你看都是皮肉伤，不疼……”
　　说着他还在自己伤口上拍了一下。
　　“嘶，啊……”他疼的龇牙，倒吸一口冷气，脸上露出一丝尴尬的表情，看到钱氏看自己，他鼻青脸肿的笑了笑，扯动了伤口，一张脸都变得有些狰狞。
　　钱氏……
　　没眼看这家伙，低头看向自家闺女洗洗眼睛。
　　小奶团萌萌的，大眼睛忽闪忽闪的，粉嫩的小脸细腻柔软有弹性。
　　钱氏被唐玉污染的眼睛都瞬间恢复了不少。
　　不过小奶娃的嘴唇怎么又咬的出血了？
　　钱氏心疼不已，拿出帕子，小心的将她嘴角的血迹擦拭干净。
　　“你怎么又咬嘴唇了，娘不是说了，不能咬嘴唇的吗？”钱氏有些责备，但更多的却是心疼。
　　小酥宝听到钱氏的话，鼻子越酸了，她感觉自己快要控制不住嘴角了。
　　娘真的好好！
　　她好喜欢娘！
　　只有四岁半的小奶团小脑袋里只有一个想法。
　　不能把霉运带给自己喜欢的人！
　　“娘，酥宝……酥宝真的好喜欢您！”小酥宝抱紧了钱氏的脖子，将脑袋埋在她胸前。
　　钱氏心头一软，伸手轻轻的拍着小酥宝的后背。
　　唐启眼皮子一跳，立刻盯着小奶团，他隐隐觉得哪里好像不太对劲。
　　这丫头平日里可没有这么喜欢哭呢。
　　“娘也喜欢我们家酥宝呢！”钱氏笑着，丝毫没有发现什么不对。
　　小酥宝没有说话，就趴在钱氏的肩膀上。
　　心里却是暗暗下定决心了！

第107章 白管家呼扇着翅膀，整个鹅都不好了
　　只要她离开，就不会带给她在意的人灾难了。
　　她可以一个人……
　　可以一个人过的好好的，大不了她做个小乞丐就好！
　　跟乞丐哥哥一样，她也能活的。
　　她紧紧地抱着钱氏，吸取最后的温暖。
　　一旁一直安安静静的墨宝看了看小酥宝，他总觉得小酥宝的情绪不太对劲。
　　但是他也不知道怎么表达。
　　小正太伸手，拉了拉小酥宝的手。
　　小奶娃感觉到手上的拉扯力量，红肿的眼睛下意识的看了过来。
　　小墨宝脸颊微微泛红，不过还是伸出手，比划了两下。
　　小酥宝抿了抿唇，她以前在兰家是个小哑巴，哑婆婆也教过她一些简单的比划呢。
　　之前在唐家的时候，小酥宝也和墨宝比划过，所以两人都没有说话，直接用手说话了。
　　“你没事吧！”小墨宝比划道。
　　小酥宝摇摇头，眼睛却是依旧红红的。
　　“墨宝哥哥，你可以多照顾好我娘和哥哥他们吗？”小酥宝的小手快速的比划道。
　　小墨宝一愣，他毕竟六岁多，虽然聪慧了一些，可也不明白小酥宝为什么要这么说。
　　他想了想，伸手快速回复：“好！”
　　小酥宝点点头，露出一丝比哭还难看的笑容。
　　她不能拖累娘和哥哥们，希望，如果自己离开，娘和哥哥嫂嫂大侄子们，能好好的。
　　小奶团心中想着，这些事情。
　　另外一边，钱氏他们已经打算离开了。
　　给唐玉看了病，钱氏给宋老大夫给了诊金，又买了一些药，这才往回走。
　　回到了小院里，此刻天色已经不早了。
　　院子外面被人泼了血，一股血腥味道迎面而来。
　　钱氏他们瞧见这一幕，脸色瞬间都变了。
　　那些混混还真是为了达到目的不择手段……
　　钱氏沉默了一瞬，眉头紧锁，她扭头，看向了二儿子。
　　“老二，去弄些水来，将门上的血冲干净！”
　　唐启脸色不太好，不过还是点了点头，拿着他们带来的水桶去河里舀了一些水来。
　　安县中间流淌着一条河，穿过了整个安县，所以安县里众人吃水算是最为简单的事情了。
　　白殷俊看了一眼众人，想了想，也拿起了一个桶跟着一起去了。
　　唐启泼了两次的水，才将门上的血迹清理干净了一点。
　　唐心从车子上找到了抹布，拿着抹布道：“剩下的我来！”
　　她说完，快速的走过去开始擦拭门把手上的血迹。
　　苏大丫也跟着帮忙，两个小姑娘做的很快，又好。
　　钱氏本来要去帮忙的，可是小酥宝死死的抓着她，让她也没有办法，只能等下折换成银子给他们了。
　　小酥宝抿着唇，从头到尾都没有说话，异常的安静。
　　推开门，回到了院子里，里面被丢了不少石头烂鸡蛋。
　　钱氏脸色冰冷，只恨当时自己为什么揍得那么轻，早知道就应该将那几个家伙狠狠捶一顿。
　　“鹅鹅鹅……”
　　“嘎嘎嘎……”
　　“咯咯咯……”
　　鸡鸭鹅突然跑出来，直接朝着小酥宝冲了过来。
　　他们好像告状一样，叫个不停，听的钱氏脑袋都快大了。
　　唐司……
　　他看看自己，再看看唐玉，两人平日里养着他们的时候，还是挺用心的啊！
　　怎么这几个小家伙看都不看他们一眼，反而直奔着钱氏？
　　确切的说，应该是对着小酥宝的。
　　白管家的脑袋已经朝着小酥宝的脚蹭了好几下了。
　　明明是个大白鹅，看着跟一个狗崽子一样。
　　没眼看了！
　　唐司有些无奈的笑了笑，先扶着唐玉坐在一旁的凳子上。
　　唐心和苏大丫十分乖巧的看了一眼院子，就收回了视线。
　　“我们一起帮忙收拾院子吧！”唐心看了一t眼乱七八糟的院子，立刻朝着钱氏他们说道。
　　钱氏哪里能让孩子们动手，她将小酥宝放在唐玉边上，自己拿起扫把和两个小姑娘一起收拾。
　　“小丫头，你怎么了？”唐玉靠坐着，身上是真的疼。
　　他虽然是个男人，但心思比起钱氏的性子却是细腻的多。
　　他之前就发现小酥宝似乎有些不对劲。
　　这小姑娘来的蹊跷，但钱氏是真喜欢小酥宝，他这人这辈子就那么一点目标了，让钱氏开心。
　　所以他爱屋及乌，对小酥宝也是极好的。
　　小酥宝垂着眸子，摇摇头，她不能对唐玉大伯说的。
　　“我没事！”小奶娃摇摇头。
　　兰家那么多年，她的虽然年纪小，却是已经能够隐藏一部分自己的情绪了。
　　虽然不是那么好……
　　唐玉没有继续问，显然小奶团并不想告诉自己，等一会儿他们忙完了，他再问问钱氏他们吧！
　　白管家和鸭子跟鸡都站在小酥宝的脚边，尤其是白管家，一会儿左看看，一会儿右看看，俨然成为了小奶团的护卫。
　　“鹅鹅……”白管家突然被小酥宝抓住了脖子。
　　大白鹅可怜巴巴的看着小奶团，然后便听到小奶娃的声音传来：“乖不闹！”
　　紧接着小奶团凑在大白鹅的耳边不知道说了一些什么。
　　大白鹅竟然还点点头，鹅鹅的叫两声……
　　小酥宝说完最后一句话，微微松了一口气。
　　以后自己不在了，就让大白鹅照顾好娘，对，还有小铃铛和小调调呢……
　　这次来的时候没有带着他们，小酥宝还有些失望。
　　突然，她余光看到了一抹白色的影子。
　　紧接着便看到了小铃铛和小调调竟然从他们放着东西的篮子里钻了出来。
　　“叽叽叽……”
　　“吱吱吱……”
　　两个小家伙看到了自家小主人竟然抱着一只大笨鹅，顿时怒了。
　　小铃铛冲到了小酥宝的怀里，占据怀抱。
　　小调调则是更干脆，直接尾巴一勾，绕住了小酥宝的脖子。
　　两个家伙的速度太快了，但还是被大白鹅发现……
　　“鹅鹅鹅鹅鹅……”白管家呼扇着翅膀，整个鹅都不好了。
　　两个小东西抢它的人，是可忍鹅不可忍……
　　眼看着一场动物大战就要开始了。
　　小酥宝眼疾手快的抓住了白管家的脖子，挡住了它的攻击。
　　就在这个时候，门外突然传来了敲门声。
　　“有人在吗？”此刻天色已经到了傍晚时分。

第108章 危机接二连三
　　这种时候还选择过来的人，难道还是吴家？
　　唐启挡住众人，起身过去开门。
　　“是苏房东？”唐启朝着里面喊道。
　　苏大光脸色有些难看，他让开了身子，后面跟着一个体态丰腴的女人。
　　苏大光的媳妇徐氏，她一直都是一个十分干练精明的女人。
　　她进门在院子里看了一眼，眉头微微皱了一下。
　　不过很快，面上的情绪就恢复了。
　　“唐家秀才，是这样的，我们这院子有人要买，我这人也不是不讲理的，不过，若是你们出银子，我也可以卖给你们，算是这么多年咱们认识这么多年的情分了！”徐氏走上前来，看着唐玉说道。
　　她一眼便瞧见了小酥宝，这小闺女可真是可爱的很，不过眼睛红红的，怕是被人惹哭了。
　　徐氏这人一辈子没有生孩子，性格强势，是真喜欢孩子。
　　看着小酥宝这模样眉头便是皱了起来。
　　“小姑娘，你这是怎么了？”徐氏走到小酥宝面前，看着小酥宝笑着问了一句。
　　小酥宝看了一眼这个阿姨，然后便看到了阿姨黑乎乎的小肚子。
　　小奶娃抿着唇，朝着唐玉身后躲了躲，可又忍不住往外看了一眼。
　　这模样落在徐氏眼中，越发的让她心疼了。
　　只可惜自己没有个一子半女的……
　　要是这小丫头是自己闺女，她定然是在心尖尖宠着的。
　　“我……没事……”小酥宝抿了抿唇，还是软软的回了一句。
　　“婶婶好！”小酥宝还十分有礼貌的朝着徐氏问候道
　　徐氏听到小奶娃的声音顿时笑了：“这是谁家的姑娘，怎么这么可爱，那你告诉婶婶，你叫什么名字？”
　　小酥宝脸颊泛红，朝着唐玉身后又躲了躲，小奶音又软又萌的说道：“我叫酥宝！”
　　“酥宝啊，这名字真好听！”她看着小酥宝笑容更加浓郁了，要是平日里，她肯定好生抱在怀里相亲一番的。
　　但今儿不行！
　　她是来说正事的！
　　小酥宝的脸更红了，有些害羞的朝着唐玉身后躲了下。
　　钱氏瞧见这一幕，三两步走到自家闺女面前。
　　自从有了闺女她总觉得别人好像要跟自己抢……
　　她轻咳一声，抱着小奶团朝着徐氏笑着说道：“不知你们这屋子要卖多少银钱？”
　　钱氏也挺喜欢这个小院的，这里距离城中不算很远，还有个大院子。
　　更重要的是，这里地方大，到时候给大哥娶媳妇的时候，也方便！
　　徐氏收回了视线，看向了钱氏，眼中带着几分探究之色。
　　不过很快便道：“挺贵的！”
　　苏大光脸上有些泛红，也有些不好意思，他看看媳妇，张嘴想说什么，可被媳妇瞪了一眼，只能蹲在一边在地上画圈圈去了。
　　自己的命都是小酥宝他们救回来的，可现在他什么都做不了。
　　对方给的钱太多了，他们家媳妇做主，他根本反抗不动的……
　　徐氏看到钱氏对自己的戒备，反而笑了笑。
　　她走到一旁坐在石阶上，看着钱氏抱着小酥宝，有点羡慕。
　　不过口中却是道：“五百两……”
　　钱氏一愣，倒吸一口凉气，还以为自己听错了。
　　她手里有这么多的钱！
　　可是购买这个小院子根本不值得啊！
　　她也不是冤大头。
　　这种小院子根本卖不上五百两的，就算地方大了一点，可顶多也就一二百两银子……
　　但对方竟然给了这么多钱，可见是故意要断了他们的后路。
　　“如果你们也出五百两，我也可以将院子卖给你们，但……”
　　徐氏眼中闪过一丝无奈。
　　“你们就算给了银子，怕是也很难在安县生活了，你们得罪了吴家的人，他们可都不是什么善茬……”有些话她不能说的太明白。
　　小酥宝拳头攥得紧紧的，眼中带着一丝难过。
　　小奶团下意识看了一眼大伯和四哥哥。
　　两个人的脸上写着失落和难过。
　　小酥宝抿着唇，决定今天就要离开他们，这样娘他们就不用被赶走了吧……
　　“他们说了，让你们今天晚上就搬走，还能多给我一百两，也就是六百两银子……”
　　徐氏看着众人，这些人老的老，小的小，如今天色暗了下来，没有住处却是不好办的。
　　果然，钱氏的脸色微微一变，整个人都不太好了。
　　毕竟就算是他们愿意搬走，也不是说立刻就能走的啊！
　　城外最近闹土匪，可是不太平的。
　　她不想带着孩子们出去发生个什么意外。
　　可她也是看出来了，这苏家夫妻怕是也被吴家人威胁了。
　　钱氏眉头紧皱，一时间却是没有想到什么好办法。
　　“媳妇，这可不行，咱们不能恩将仇报，要不是他们救了我，你可就成寡妇了！”苏大光到底是没有忍住，赶忙拉着媳妇的袖子说道。
　　苏大光是个疼媳妇的，平日里也都听媳妇的。
　　可此时，他实在是过不了心里的那道坎……
　　徐氏白了一眼自家的傻男人，他们家男人看着凶，其实是个没脑子的，空有一身蛮力。
　　她没有孩子，可就指望着男人呢！
　　“你闭嘴吧！”徐氏嫌弃的说了一句。
　　苏大光被骂了，顿时又缩了回去画圈圈。
　　亏了长得那么高大呢。
　　徐氏不搭理傻男人，扭头看向钱氏众人。
　　“不是我们不愿意帮你们，而是你们得罪的人太狠了，我们小老百姓，跟他们那些人对抗不了，不过，你们可以去云来客栈住上一日，等明日你们再离开……这银子我出！”
　　云来客栈一间下等客房，也要一间十两银子一日。
　　而中等客房要一间五十两银子一日，上等客房一百两银子一日……
　　这还只是在他们这种穷山僻壤的安县价格。
　　不过他们背后的东家十分厉害，有些本事，不管是什么人，只要住进了云来酒楼，都会保护安全的。
　　她也算是大方，花了五十两银子，租了一个中等客房给他们，中等客房有两个小卧室，他们这些人足够住了。
　　小酥宝也愣住了，抬起头看向了这个肚子黑乎乎的，但整个人都温暖至极的婶婶。
　　“如何？”徐氏看着钱氏问道。

第109章 你行你上
　　此刻她也算是看出来了，这些人怕是以钱氏为主的。
　　钱氏却是下意识的看了一眼怀里的小酥宝。
　　小奶团也对上了钱氏那双温柔的眸子，心里莫名的一暖。
　　“好！”钱氏看向徐氏说道。
　　“不过，银子就不用你们出了……”钱氏身上还有一些银钱，她不想欠人情。
　　钱氏这不贪财的模样让徐氏脸上的笑容多了不少。
　　“那可不行，那边的银钱我已经出了t，你们直接过去住就行，说真心话，就算我这个院子不卖给他们，你们也住不了，他们肯定会过来捣乱的！”徐氏爽利的笑着说道。
　　钱氏叹了口气，这个徐氏做事情还真是滴水不漏。
　　苏大光……
　　有点配不上这个女人啊！
　　“那便谢谢了！”钱氏认真的看着徐氏说道，她却是不知道这酒楼价格的，若是知道，怕是更觉得徐氏大方了。
　　钱氏叹了口气，她知道，徐氏和苏大光被逼无奈的。
　　所以，她也不觉得徐氏这么做有错，别人没有必要维护他们，能做到这种地步已经算是仁至义尽了。
　　几个人正说话，突然，外面又有人敲门了。
　　钱氏眉头微皱，眸子看着半掩着的大门。
　　“唐先生在家吗？我们家院长说，让你以后就不要来私塾了，这是你这个月的月钱！”
　　一个小厮站在门口，将一封信和一个包裹放下。
　　不等里面的人说话，便继续说道：“院长还说，唐司学识不错，在他们学院留着也没用，以后也不用去了！”
　　说完这句话，他便赶忙离开，仿佛这里有什么洪水猛兽。
　　唐启捡起地上的包裹，拿着回来。
　　唐玉脸色微微一变，自己的先生便是山麓私塾的院长……
　　先生如此说，怕是真留不下自己了。
　　唐玉咬着牙，眼中带着一丝不忿。
　　自己也就罢了，可唐司的学问那么好……
　　今年年底便能参加科考了，唐玉整攥紧拳头，只恨自己为何没有考得上举人，若是自己有权有势，那吴山一家敢如此么？
　　小酥宝一眼便看到了唐玉失落的模样，她想了想这才从钱氏怀里滑下来。
　　钱氏一愣，一旁的徐氏也好奇的看着小酥宝，不知道这个小奶团要做什么。
　　只见小酥宝走到唐玉面前，小手从怀里拿出一个糕点递给唐玉。
　　唐玉本来低着头，突然看到一个小手捏着一块糕点也是一愣。
　　他抬起头看向小酥宝。
　　小奶娃有点瘦，性格也有些腼腆害羞，其实还有些敏感的。
　　不过此刻的小酥宝却是露出一丝甜甜的笑容：“大伯不难过，以后都会好起来的！”
　　她努力回想着娘亲哄自己的时候。
　　这模样，又萌又可爱。
　　徐氏看的唇角不由得勾起，都有点不想让他们走了！
　　但是理智还是阻挡了她的念头。
　　“这是牌子，你们拿去了直接住就好了！”徐氏给了钱氏一个牌子，说完，便带着苏大光走了。
　　她不走的话，担心自己会反悔。
　　苏大光沉默着，一路上都不怎么开心。
　　徐氏知道自己这男人的性格，她叹了口气。
　　可却没有解释什么，等回去了慢慢说吧！
　　男人太傻就有点烦……
　　钱氏他们等到徐氏离开，却是面面相觑。
　　“我们现在怎么办？”白殷俊眉头为蹙着，看向众人问道。
　　“收拾东西，离开！”钱氏只不过略微出神，便立刻回过神来看着众人说道。
　　这里的东西钱氏没有让他们要，只将贵重的东西弄了一些拿走。
　　其中最多的就是书了。
　　足足三箱子的书，还有一些唐司和唐玉的日常用品。
　　收拾完这些，唐司还将他们的鸡鸭鹅都带上了。
　　而后院子里的菜，他们索性全部拔掉，吃了一部分，剩下的则是收起来。
　　不到傍晚，已经出现了七八个混混！
　　他们一个个凶神恶煞的站在屋子外面。
　　“这院子现在是他们老大的了，你们赶紧滚蛋！”一个小混混在外面嚣张的喊道。
　　他们在外面使劲的踹着大门。
　　这次过来的人数更多了，足足二十个人，不过带头的还是之前打了唐玉的。
　　钱氏猛地打开了门。
　　门外的小混混被吓了一跳，下意识的后退了两步。
　　可想到他们这会儿来了不少人，顿时又打起了精神。
　　“你们可不许再打人了，我们没有动手，这里人多，你们打人的话，我们就去衙门告你们！”小混混的那个小头头躲得远远地，警惕的看着钱氏他们说道。
　　钱氏他们打人太凶了，要不是老大非得让他们找麻烦，他们早就跑路了。
　　他们之前可是被钱氏几个人打疼了的。
　　钱氏看了一眼这二十几个人，根本不搭理他们，直接推着车子往外走。
　　小酥宝和小墨宝因为年纪小，被放在车子上，其他的孩子则是在一旁跟着大人。
　　本来他们都要走了，小酥宝还跑去后院，将那香椿树挖了两个。
　　反正香椿树本来就不大，倒是也不费地方。
　　钱氏他们一言不发，直接离开的模样让小混混们面面相觑。
　　“老大，就这么放过他们？”没有被钱氏他们摩擦过的一个小混混有些跃跃欲试地问道。
　　“你行你上？”混混老大没好气地看了一眼自己这个小弟。
　　小弟挠挠头，满脸堆笑地看着自家老大：“可他们都是老弱病残的，咱们二十几个人难道还怕他们？”
　　“呵呵，他们和县令认识，关系还不错，你们想死别拉着我！”小混混的头头立刻说道，之前他可不知道这里面的事情，如今知道了，哪里还能掺和得太深。
　　他们就是小卒子，做好小卒子的本分就行。
　　“行了，废话怎么那么多，咱们负责干活拿钱，多余的事情别做，你想挨揍，你去！”
　　小混混的头头瞪了一眼自家兄弟，随后看了一眼院子，这里面倒是干干净净的……
　　不过，这又不是他的，他也不管，直接带着人跟在了钱氏他们身后。
　　二十个人也不靠近，就是老远的跟着。
　　路上有人看到这一幕，顿时便躲了起来。
　　钱氏他们没有直接去云来客栈，安县总共四家客栈呢，一路上看到钱氏他们纷纷关门。
　　或者老远的便驱赶他们离开。
　　这些人一看便是提前被打了招呼的。
　　“唐秀才……你们等等……”这时候突然一道声音传来。
　　众人寻声看了过去，就瞧见了宋老大夫。
　　他脚下不是很稳，但还是缓缓的朝着钱氏他们走了过来。
　　“宋老大夫，您有什么事情吗？”钱氏看向老大夫，并没有靠近过去。
　　“我……”宋老大夫正要说话，一个身影却是朝着他撞了过来。

第110章 老东西，你怎么不去死
　　小酥宝的脸色也跟着一白，小奶团甚至已经看到了宋大夫的脑袋磕在墙上，瞬间变星星……
　　小奶团吃过宋爷爷家里的饭，宋爷爷是个好人……
　　小酥宝不知道哪里来的力气，突然冲了出去。
　　“酥宝！”钱氏大惊，赶忙追在身后，唐启也是脸色一变，顾不得手上的东西，朝着小奶团冲了过去。
　　小酥宝冲到了宋老大夫马上就要撞上去的墙壁上。
　　碰的一下。
　　宋大夫的头撞到了小奶娃的肚子上。
　　“啊……”小酥宝痛呼一声。
　　宋大夫身体一个踉跄，坐在地上。
　　“老东西，你怎么不去死！”一道恶劣的声音从不远处传来。
　　那是一个三十多岁的男人，他满身酒气，眼睛通红。
　　唐启冲过来，便给了他一脚，若是小妹有个什么闪失，他要让这个家伙死无葬身之地！
　　钱氏顾不上其他，冲到小酥宝面前，立刻抱起小奶团。
　　“你肚子疼不疼，娘抱你去找大夫……”钱氏赶紧抱起小酥宝就要走。
　　宋老大夫微微缓了缓，立刻看向了钱氏。
　　“别，别动她，快让我看看！”宋老大夫不敢让钱氏动小酥宝，伸手赶紧落在小酥宝的手腕上。
　　小酥宝艰难的露出一抹笑容，声音颤抖着：“娘，我没事，这点小伤不算什么的！”
　　她虽然这么说，可被人关心的时候，她的小眼睛还是想哭，小鼻子自己酸了。
　　不是酥宝要哭的，是自己的小眼睛不听话……
　　“想哭就哭，有娘在，娘护着你，不怕，什么不算什么啊，看看你的脸色都白成了什么模样！”钱氏心疼不已，眼睛忍不住看向宋老大夫搭在小奶团的手腕上。
　　宋老大夫手指微微在颤抖，但他却很快的稳定了下来。
　　手指落下，便感觉到了一丝不对劲。
　　“身体暂无大碍，不过她身体本来就残败不堪，如今被我撞了一下，这怕是有了内伤，得要小心将养着的，你们小心一些，将她平放在牛车上去我那里！”宋老大夫艰难的站起来，脸色煞白。
　　他刚刚从苏大光的口中得知了有人逼着他们卖房子，宋老大夫便想着让唐家众人今晚暂时留宿在他们家的。
　　谁知道刚看到他们，竟然会被……
　　“老东西，你看不到他们打你儿子，你还让他们回家里住，你是不是脑子有问题！”那个汉子嘶吼着，眼中带着疯狂。
　　唐启沉着脸，一巴掌抽在男人的脸上。
　　“宋老大夫的好意我心领了，不过还是算了吧！”钱氏心疼小酥宝，根本不愿意去宋家。
　　这宋老大夫是个好的，但是那个儿子，真不是个东西。
　　那几个混混看到这一幕也是一愣，他们都是混混，平日里少不了受伤。
　　所以，他们谁都打，就是没有打过宋老大夫。
　　因为宋老大夫救过t那小混混一命的。
　　“你个小王八羔子，又打人呢，老子上次怎么跟你说的，你是不是都忘记了？”小混混沉着脸，带着二十几个人，从后面冲了过来。
　　小混混直接撕着宋实的头发，将人拖到了一边去。
　　钱氏护着小奶团，不想让她看到那边这凶残的一幕。
　　宋老大夫缓了口气，看到了儿子被打，眼中带着一丝心疼和无奈。
　　“爹，救命啊！”宋实这会儿也被打醒来了。
　　赶紧看向宋老大夫求救，他的声音凄厉可怜，跟之前的凶残仿若两人。
　　钱氏看着宋老大夫，眉头微皱。
　　“惯子如杀子，方才若不是我们家闺女替你挡了一劫，你怕是要撞死在这里了……”钱氏忍不住说道。
　　宋老大夫没有说话，他颤颤巍巍的站起身来，一步两步的走到了自己儿子面前。
　　“宋老头，那个老太婆说的对，你这儿子你管不了，交给我，保证给你管的服服帖帖的，要不然，下次我们就得给你收尸了！”小混混有些生气的说道，也是有些恨铁不成钢。
　　这老头子自己站不起来，他们这些做外人的也不好管。
　　钱氏看了一眼小混混，后者立刻觉得不对劲，赶忙闭嘴了。
　　“你才是老太婆，你们一家都是老太婆……”唐启直接骂道。
　　小酥宝也瞪着小混混们，自家娘可是世界上最好的娘呢！
　　小酥宝肚子还有些疼，可还是拉着钱氏的手：“娘，您最好了！”
　　钱氏心里软软的，又是一阵心疼，这小姑娘明明疼的脸色发白，却还惦记着自己的心情。
　　钱氏看向那个宋实的脸色却是更加难看了。
　　若是宋老大夫是个哄着儿子，是非不分的人，以后他们还是不要有交集了！
　　此刻，只见宋老大夫缓缓走到了宋实面前。
　　宋实看到老东西果然又来救自己了，他心里暗暗欢喜。
　　果然，这老头子就是个蠢货。
　　等他找到了那本青囊经，他就弄死这个老东西……
　　心中如此想着，他的脸上都带着一丝笑容。
　　中医讲究望闻问切，此刻宋老大夫看着儿子这模样，哪里猜不到他的心思。
　　“老头，你别傻了，这小子就是喂不熟的白眼狼，你可别被他骗了……”一旁的小混混头头都看不惯了说道。
　　他们这些人再坏，也不会对自己的亲人狠，可这小子，就是个六亲不认的东西。
　　“爹，儿子就是喝多了，你别听他们的，我们是亲父子……”他装可怜，博同情，甚至还掉出来两滴眼泪。
　　小酥宝钱氏怀里看着这一幕，小奶娃眉头紧锁。
　　“宋爷爷……”她软软的声音叫了一声。
　　她看到宋爷爷好像很难过呢，那种难过她仿佛感同身受的。
　　曾经她的亲人就是如此对她的，欺骗，背叛……
　　她也很难过，很难过的。
　　小奶团的声音很轻，很软糯：“宋爷爷不怕！”
　　宋老大夫一顿，后背都坨了几分。
　　他养了几十年的儿子啊！
　　别人都在责备，只有小奶娃是在安慰自己，他眼中突然多了一丝异样。
　　老头子蹲下来，看着趴在地上狼狈的宋实。
　　后者眼中带着喜悦，正要说话，就突然一愣。
　　“啪……”宋老大夫抬手，一巴掌狠狠的抽在了儿子的脸上。

第111章 她怕自己舍不得
　　“老东西，你是不是疯了，你打我，你竟然打我！”宋实眼睛赤红，仿佛所有的恨意都落在了宋老大夫的身上。
　　“劳烦你们帮我将他送去衙门，我要告他！”宋老大夫身形颤抖，每一个字都说的十分坚定。
　　众人一愣……
　　尤其是几个小混混，他们之前每次收拾这个小子，宋老头都护着这小子的。
　　这次怎么突然转了性子？
　　“爹，你说什么？我是你儿子，我死了，你就断子绝孙了！”宋实恼怒的吼着，眼中带着愤怒。
　　钱氏也愣住了，这个宋老头看着不是那种果断的人，这怎么？
　　不过小想到之前的事情，她也觉得这宋实活该。
　　而宋老大夫教养不好儿子，说不上有多清白。
　　养而不教，不如不养！
　　她男人死了，儿子也不是没有混账过，可是钱氏每次在他们有一点点苗头的时候就会捶一顿。
　　这样儿子来不及长歪就直了。
　　小混混们担心宋老头反悔，那速度简直快的很。
　　他们四个人拖着宋实，两个人扶着宋老头，麻溜的就跑。
　　钱氏担心小酥宝的身体，果断也跟了过去。
　　衙门里，福林升堂。
　　众人跪在下面，钱氏他们则是站在外面瞧着里面升堂的情景。
　　“爹，我错了，我真的知道错了，我以后都听话，你别告我了……”宋实脸色大变，双腿跪在地上都在颤抖。
　　宋老大夫却是没有看着自己的儿子，而是朝着福林跪了下去。
　　“草民宋玺状告养子宋实，殴打养父，方才，更差点致死养父，请大人明察！”宋老大夫此话一出，宋实瞬间愣住了。
　　什么……
　　钱氏也是一愣，显然没有想到宋老大夫的儿子竟然不是亲生的。
　　“爹，你说什么？什么养子养父，我分明是你亲生的，你也是我亲爹，我怎么就成了养子！”宋实着急的喊着。
　　律法对于子弑父，伤父，本就有规定。
　　福林根本没有管宋实的话，确定宋老大夫的诉求之后。
　　他让人去医馆周围询问。
　　果然，得到的结果都是一样的。
　　宋老大夫对宋实可是极好的，因为宋实是被人遗弃的，当年宋老大夫为了救回来他，硬是几天几天守着他。
　　这些年也是好生教养的。
　　然而，宋实大概是真的本性坏，小时候便偷鸡摸狗，长大了更是肆无忌惮的作恶。
　　宋老大夫劝说过，打过，几乎能做的都做了。
　　宋实每次都会认真认错，但后面依旧。
　　百姓们不少人都知道这件事情的。
　　福林一听这些，眉头紧皱，看向宋实的目光带着不善。
　　“宋实，殴打，谋杀养父，视为以下犯上，不忠不孝，判三十大板，流放三千里，永世不得回来！”
　　福林话音落下，并没有给这宋实多少狡辩的机会。
　　“好！大人判得好！”小混混们纷纷在外面鼓掌叫好。
　　只有小酥宝看到了宋老大夫佝偻的身子，还有眼中的痛苦难过。
　　宋老大夫走出衙门大门一张脸已经没有了血色。
　　他没有回头，身后传来的凄惨声音，却是一下两下传入了他的耳朵里。
　　突然，他感觉到手上温热。
　　低头，便看到了小酥宝拉着他的手，小奶娃脸色还有些难看。
　　“宋爷爷否极泰来！”小奶团软软的开口。
　　宋老大夫唇角努力勾起，走出来两步还是没有忍住，一口血喷了出来。
　　钱氏他们顾不上其他，赶忙让儿子将老人扶着上了牛车。
　　至于安县其他人，大家都离的远远的，左右是不想惹事的。
　　“带我回家！”宋老大夫颤颤巍巍的说道。
　　钱氏点头，没有废话。
　　回到了药堂里，唐启和唐司将老人扶到了屋子里。
　　“咳咳……”宋老大夫咳嗽了好几声，这才看向小酥宝。
　　“方才谢谢你救了我这个糟老头子……”他眼中失去了以往光彩，仿佛一个病入膏肓的人。
　　养子是他身上的肉，哪怕是腐肉，割下来也是要疼上半死的。
　　“没事了，一切都好了！”
　　小酥宝这会儿已经恢复了许多，这种伤势，以前她要养十天八个月呢，后来习惯了，倒是不觉得有多疼。
　　小奶团伸手轻轻的在宋老大夫的身上拍了拍。
　　宋老大夫深吸一口气，看着小酥宝的眼神柔软了许多。
　　“嗯，我没事……”宋老大夫看着他们轻声说道：“你们就留在这里过上一夜，明日再离开，那吴山不会过来的！”
　　他救过很多人，这吴山也是其中一个。
　　钱氏他们怕连累他，却听见宋老大夫说道：“当做我报恩吧，你们可是救了我两次呢！”
　　顿了顿，他才继续说道：“若是我所料不错，你们是要去云来酒楼的吧！”宋老大夫咳嗽了两声。
　　不等他们说话，宋老大夫便说道：“那边半路上有人拦着呢，你们过不去的！”
　　若不是知道了这事情，他也不会过来。
　　钱氏沉默了一瞬，这会儿天已经完全黑了。
　　若是再离开，发生了什么意外，怕是……
　　唐启他们都看向了钱氏，钱氏沉默着，最后点了点头。
　　宋大夫给小酥宝开了药，钱氏他们煮好了药给小奶团吃了，见小酥宝睡着了，也算是松了一口气。
　　药堂后面的屋子足够他们住了。
　　苏大丫和唐心两人和钱氏还有小酥宝住在一起。
　　唐启和唐司几个则是辛苦点，晚上照顾宋老大夫和唐玉。
　　到了半夜，小酥宝突然睁开了眼睛。
　　她悄悄地站起身来，黑暗中，她的眼睛反射着点点星光。
　　她鼻子酸涩，却还是小心的错开了唐心和苏大丫，穿好衣服，下了床。
　　“咯吱……”
　　房门被她拉开了……
　　她吓得回头，看到钱氏他们还在睡觉，这才松了一口气。
　　等到她出来，这才小心的t将大门拉上。
　　她深深的看了一眼钱氏他们的屋子，扭头又看了一眼唐启他们的房间。
　　眼泪缓缓从眼角落下。
　　不过下一瞬小奶娃便是擦干净了眼泪，深吸了一口气。
　　“没事，我没事，只要我离开了，娘他们就能好好的了！”小酥宝的小手抓着脖子上的玲珑色子，给自己打气。
　　说到底，她也就四岁半，能想到的让唐家人不倒霉的办法只有这么一个。
　　小奶团想到这里，不再回头，她怕自己舍不得……

第112章 这狗洞，她熟悉的！
　　她没有走大门，犹豫了一下，小酥宝从小狗洞钻出去了。
　　这样就不怕坏人从大门进去了。
　　她爬出来，看着黑漆漆街道，小奶团子身子下意识的抖了抖。
　　“叽叽……”
　　“吱吱……”
　　“嘎嘎……”
　　“咯咯……”
　　“鹅鹅鹅……”
　　突然，她身后冒出来大小好多只……
　　“我要去当小乞丐，你们要是跟我走了，会被抓走吃肉肉的！”小奶娃蹲在地上，小声的说道。
　　白管家大翅膀将其他家禽压制，然后凑到小奶团面前，蹭了蹭她的脖子。
　　小奶娃搂着白管家的脖子，鼻子就酸了。
　　她带走了白管家他们，娘和哥哥会难过吗？
　　自己走了，娘会难过吗？
　　小酥宝深吸一口气，把眼泪憋回去。
　　“你们放心，有小酥宝吃的一口，就不会饿着你们的，小酥宝能干活，可以洗衣服做饭养活你们的！”她奶声奶气的朝着动物们说道。
　　“鹅鹅鹅……”白管家人性化的点点头，它护在小奶团子的身后，仿佛是一个护卫一般。
　　小奶团决定自私一次，带着小家伙们一起离家出走……
　　她不能把霉运传给娘他们，她不能做娘和哥哥们的小扫把星。
　　小奶娃背着一个小包袱，怀里抱着小铃铛，脖子上围着小调调。
　　身后跟着三大护卫，走在这漆黑的深夜里，显得十分……
　　诡异……
　　小墨宝本来打算上茅房的，谁知道刚出来就看到鸡鸭鹅都从狗洞里钻了出去，他想到小奶团很喜欢这些小家伙，下意识的就跟了出来。
　　谁知道刚出来就听到了小奶团的话。
　　她这是要夹带鸡鸭鹅兔子和貂儿离家出走么？
　　小墨宝想回家喊人，但看着已经快要拐弯的小奶团，还是追了上去。
　　小酥宝猛地感觉到身后传来脚步声，吓得她撒丫子就跑。
　　娘说了，晚上身后有人追自己，一定要跑快点，一定不能被抓住呢！
　　小奶团子慌不择路，看着小巷子就钻进去。
　　幸好小墨宝跟着二叔走南闯北，身体也好了很多，要是以前，自己怕是真就追不上小酥宝了呢。
　　“别……跑……”小墨宝艰难的喊道。
　　小酥宝听到那沙哑的声音，本来紧绷的神经瞬间就绷得更紧了。
　　有鬼啊！
　　┭┮﹏┭┮
　　她更是不敢回头不敢看，跑的那叫一个快。
　　就这么一追一跑，两人外加五个小动物们瞬间消失在了巷子里。
　　一直蹲着他们的小混混正在说话，突然看到一抹白色的影子，吓得魂都没有。
　　“哎呦我滴亲娘类……”
　　小混混头头差点吓尿了，赶紧打起精神，带着自己的小弟，头也不回的逃走了。
　　“兄弟们，这唐家人古怪，以后别招惹了！”他一边跑，一边朝着小弟们说道。
　　小弟们刚刚也看到了那抹白色的影子，纷纷点头。
　　小酥宝他们可不知道这边的事情，他们已经跑到了一个死胡同里……
　　小奶团子听到后面隐隐传来：“不要跑~”
　　那阴恻恻的声音，让她起了一身鸡皮疙瘩。
　　“呜呜，鬼大叔，不要追我啊，我是扫把星，我会让你们倒霉的……”
　　突然，她看到了一个狗洞……
　　这狗洞，她熟悉的！
　　顾不得这里是什么地方，小奶团呲溜一下，熟练无比的钻了进去。
　　那大白鹅跟护卫似的，掩护其他小家伙钻进去，这才瞪了一眼小墨宝跟着进去。
　　不过可能是因为体型偏大，所以钻进去的时候有点艰难。
　　屁股对着小墨宝，然后……
　　吧嗒……
　　就看到一个偌大的鹅蛋掉落在地上。
　　小墨宝一愣，看到了大白鹅钻进去了，他顾不得什么，抱着那个鹅蛋跟上。
　　只是，他进来之后，就找不到人了。
　　小酥宝好像凭空消失了一般。
　　只剩下白管家和小墨宝两个面面相觑。
　　“哭，哭什么哭，你哭了，友才就能回来么？”吴山的声音传来，小墨宝脸色微变。
　　下一瞬，却是被一只小手一拉，他连带着白管家一起被拉到了旁边的柴火堆后面。
　　“嘘……”小酥宝捂住了墨宝的嘴，突然反应过来，他好像不怎么会说话呢！
　　小奶娃反应过来，又松了一口气。
　　外面却是依旧传来女人的哭骂声。
　　“可现在怎么办？县令不放人，我们就那么一个儿子啊，你说怎么办？我不管，你若是不能将儿子救回来，你就给我滚出这个家！”
　　吴山媳妇指着吴山的鼻子叫嚷着，这声音尽管压着几分，却也传入了两个孩子的耳中。
　　过去了半晌，吴山这才道：“好！”
　　“你说什么！”吴山媳妇一愣，下意识的尖叫出来。
　　吴山冷冷的看了儿一眼自己这个媳妇，心中的厌恶已经慢慢弥漫上了眉眼间。
　　他早就想踹了这个女人了，当年看上自己的脸，强娶了他，这些年他该做的也做的差不多了。
　　吴友才虽然是他的儿子，可不是他唯一的儿子……
　　这女人想作妖，便让她作妖去吧！
　　如今的吴山，可不是当年的猪肉佬……
　　“吴山，你知道你在说什么？你是我明媒正娶回来的，你有今天的一切，都是我爹和我给你的，你竟然敢这么跟我说话……”
　　“那又如何！”
　　吴山冷冷的注视着眼前这个肥胖的女人，他眼中没有了丝毫平日里的懦弱，如今她爹娘都死了。
　　整个家里是自己说了算，他若是想让这个肥女人死，谁能知道？
　　“识相的，你就乖乖留在房间里，翠儿，过来，今夜你陪爷！”吴山看着自己媳妇身边的丫鬟说道。
　　墨宝下意识的捂住了小酥宝的耳朵，那靡靡之音还是不要给孩子听到了。
　　他红着脸，但眼中却是带着几分鄙视。
　　这个吴山果然不是个东西呢！
　　吴山媳妇想说什么，可是却被自己身边的丫鬟婆子压住了，她动弹不得，眼睁睁的看着自己的丫鬟和自己男人躺在床上恩爱。
　　“我们走……”小墨宝趁着这个时间，拖着小奶团子就要离开。
　　可不等他们出来，吴山突然尖叫一声，紧接着脸色煞白。
　　“贱人……”

第113章 人否
　　墨宝赶紧拉着小酥宝回到了柴垛后面，将小奶娃护在身后。
　　白管家几个也安安静静没有一个出声的。
　　“我要打死你……”吴山大喊着，紧接着传来噼里啪啦的抽打声音。
　　还有女人沉闷的声音。
　　“老爷，您别打了，再打夫人就真要死了！”一旁的婆子吓了一跳，赶忙拦着吴山。
　　吴山脸色阴沉，他的小弟弟被这疯女人竟然直接一脚踢碎了……
　　他恨不得直接将这疯女人杀了！
　　可现在还不是时候……
　　“去，请宋大夫过来……算了，找孙大夫来，这女人疯了，关去柴房，先饿三天！”吴山忍着剧痛，声音沙哑。
　　丫鬟也是吓到了，顿时赶紧穿好衣服往外跑。
　　小酥宝和小墨宝躲了起来。
　　到底是孩子，小酥宝竟然靠着柴垛给睡着了。
　　小墨宝只能先将她抱着，不让她落在地上。
　　小奶娃轻飘飘的，抱在怀里也没有丝毫分量。
　　小墨宝沉默了一瞬，眉头微微皱了皱。
　　外面这会儿可是热闹了起来，丫鬟小厮打着灯笼，忙里忙外，小墨宝抱着小酥宝索性直接坐到了地上。
　　他们这会儿是出不去了。
　　“你这处，怕是伤了根本……”老大夫低沉的嗓音传来。
　　吴山脸色一沉，整个人都有些阴郁了。
　　“可有什么法子？”吴山咬紧牙关，看向孙大夫问道。
　　“只能调养……不过老宋那边以前是御医，听闻对这方面还是很在行的，你可以请他过来看看！”孙大夫看着吴山叹了口气说道。
　　吴山点点头，艰难的挤出一丝惨笑：“谢谢孙大夫，来人，给大夫拿银子，送大夫先出去！”
　　孙大夫一离开，吴山瞬间变脸，一巴掌抽到了身边伺候自己的丫鬟身上。
　　“滚出去！”他低吼一声。
　　“老爷，那现在咱们怎么办？要去请宋大夫么？”管家看都不看那丫鬟一眼，直接恭敬的朝着吴山问道。
　　吴山看向管家，还是点头道：“去，将宋老大夫请过来……”
　　吴友才和唐家人的事情，他无所谓，但是他的身体绝对不能出问题。
　　小酥宝睡得迷迷糊糊，突然感觉到了什么，小奶娃睁开了眼睛。
　　“墨宝~”小奶团张嘴叫了一声。
　　小墨宝吓了一跳，赶忙朝着外面看去，见到这里没有人，这才松了一口气。
　　小酥宝也是清醒了过来，她抓着小墨宝的脖子，眼t睛忽闪忽闪的，看起来似乎也是被吓了一跳。
　　不过想到刚刚自己的懵，小奶团子忍不住抿了抿唇。
　　她伸着脑袋看了出去，便看到了那门口处地脸上掉了一张纸……
　　月光下，白色的纸张反射月光，显得越发的白了。
　　“墨宝，你等等我，我出去把那个纸拿回来！”小酥宝从墨宝怀里下来，她搓了搓手，弓着身子。
　　她下意识的觉得那张纸很重要。
　　“不……”墨宝赶忙拉住小奶团。
　　这里面的人随时都会出来……
　　他哪里敢让小奶团出去。
　　就在这个时候，小酥宝脚边的小铃铛抬起头看了一眼小酥宝，红红的眼睛又看了出去。
　　下一瞬，就看到了它一蹦一跳的窜了出去。
　　而小调调的反应更快，咻咻两下已经出现在了纸张跟前。
　　叼着那纸张就往回窜。
　　下一瞬，就看到他们叼着纸张已经出现在了两个孩子面前。
　　小酥宝这会儿也是反应了过来，小奶娃将小铃铛和小调调一起抱起来。
　　“你们好棒木嘛……”
　　小酥宝抱着两个小家伙狠狠亲了一口，这才将他们又放下。
　　小奶团子才将那纸张拿在手上，眉头却是皱了起来，过去了半晌，只能求助的看向了墨宝。
　　“借据……”墨宝也看到了这张纸，眼中却是带着几分诧异。
　　这小奶团怎么知道这个东西有用的。
　　而且这小兔子还有小貂儿，怎么好像能听懂小奶团的话？
　　小墨宝不明白，他早熟了一点，但到底还是个孩子呢。
　　“唐玉……”
　　他看到了后面，紧接着从牙缝里蹦出两个字。
　　小酥宝顿时瞪圆了眼睛，这可是移动的五千两银子啊！
　　她可是知道娘和大伯他们都因为这件事情烦躁呢。
　　小奶团正开心，突然吴家门外传来了砰砰的砸门声。
　　下一瞬，房门将人直接被人踹开了。
　　“姓吴的，你把我闺女呢！”钱氏外套胡乱的套在身上，此刻披头散发的。
　　赤着双脚就冲了进来。
　　她往前走一步，地上便多了一个血脚印。
　　小酥宝下意识就想出去，但到底是忍住了。
　　她要忍住，不能出去……
　　小酥宝蜷缩在柴垛里，捂着耳朵，咬着唇，眼泪不由自主的掉下来了。
　　她舍不得这个家的！
　　小墨宝没有出去，伸手揉了揉她的脑袋。
　　不过在小酥宝看不到的地方，他给了大白鹅一脚。
　　白管家……
　　这是什么情况？
　　它还没有反应过来，被小墨宝踹了一脚，于是，它露出自己的屁股……
　　外面，吴山正在屋子里，脸色难看至极。
　　他觉得今天是自己最倒霉的一天了。
　　“什么闺女，我不知道你们在说什么？这是我家，请你们离开我的家！”吴山在屋子里喊道。
　　钱氏听到声音就要冲过去，幸好被唐启给拦住了。
　　唐玉和唐司也跟着，除了他们，竟然还有福满多和福林呢……
　　小酥宝不见了，钱氏他们都急疯了，最后唐司便去衙门报案。
　　福林和福满多一听说小酥宝不见了，顿时带着衙门里的人到处寻找。
　　顺便将几个花楼，还有好几个小混混聚集的地方都给找了一遍。
　　最后吴家的人去请宋大夫，钱氏他们便直奔而来。
　　“你这无礼农妇，我都说了，我们并未瞧见过你说的人！”管家恼怒的看着钱氏他们。
　　之前自己可是被这个泼妇打了好几下呢，脸都肿了。
　　钱氏一回头，管家吓得赶紧后退，不敢吭气了。
　　他一瘸一拐的跑到了吴山的屋子里。
　　“若不是你们，还能是谁？你们今日一而再，再而三的逼迫我们，甚至用上了孩子的性命，人否！”唐玉冷着脸，站在钱氏身边问道。

第114章 我要是说，我们真没有抓他们，你们信吗
　　尽管唐玉满脸的青紫，可此刻，却依旧没有丝毫退缩。
　　钱氏……
　　弱了吧唧的，想挨揍么？
　　她伸手将唐玉挡在身后，一双眸子锐利的看着那个屋子。
　　“把我闺女还有侄子交出来！”钱氏凶悍至极，手上还拿着一把斧头，披头散发的模样，看着更加凶残了。
　　小墨宝一愣，下意识的看了出去。
　　钱氏，也在找自己吗？
　　他握紧了拳头，眼中闪过一丝莫名。
　　小酥宝抿着唇，好想出去，可是又害怕……
　　“我说了，不管你们相信不相信，我没有做过那种事情，更没有将你们的孩子抓来！”吴山深吸一口气，声音太大，都隐隐觉得下面疼的慌。
　　他现在就想找宋老大夫给自己看病，其他的什么都不想。
　　“宋老大夫，您在吗？如果在，能不能进来帮我先看病！”吴山压制住疼痛朝着外面说道。
　　宋老大夫自然在的，他看了一眼钱氏他们。
　　叹了口气，这个吴山以前其实算不上坏人的，只是……
　　“我去看看吧！”宋老大夫轻声说道。
　　唐启和唐司脸色都变了变，对于宋老大夫的行为显然有些不满。
　　倒是唐玉和钱氏没有阻拦，也没有说什么，这是别人的决定。
　　倒是福满多忍不住念叨：“他们是坏人，宋爷爷，你为什么要救坏人！”
　　宋老大夫顿了顿，却是没有说话，他微微佝偻着身子，却是朝着里面走了去。
　　看着宋老大夫走进去，唐心和白殷俊都瞪圆了眼睛，明显是十分不开心的。
　　院子里管家松了一口气，只要宋老大夫进去，给自家老爷看了病，他们到底还是能好过一点的。
　　宋老大夫一进来，目光看到了床上躺着吴山。
　　他脸色煞白，烛光下，显得有些阴暗。
　　“麻烦宋老了！”他恭敬的看着宋老大夫。
　　“吴老板，不麻烦，你是病人，我是大夫，我看病自然无可厚非……”宋老大夫走到了吴山面前。
　　“但还请若是吴老板见到了两个孩子，放他们一马……他们是我的救命恩人……”宋老大夫躬身说道。
　　吴山疼的心情烦躁，脸上也带着几分不满。
　　他蹙眉看向宋老大夫：“宋老，我吴山就算再不是个东西，您见我伤过孩子么？当年我就是被拐卖的，所以我这人从不会对付小孩子！”
　　“而且，我真没有见到你们说的孩子，若是你们真能在我们家找到他们，就让老天爷劈了我……”
　　他是真的气急了，自己没有做过的事情说什么都是不会承认的！
　　只是……
　　“咔嚓……”一道春雷炸响在空中。
　　空气瞬间安静了一瞬……
　　吴山嘴角抽搐，已经麻了！
　　“我说我真没有，您信吗？”他咬牙切齿的说道。
　　宋老大夫没有说话，只是上前，给他看了病，眼中带着几分失望。
　　毕竟是自己救回来的孩子啊！
　　吴山……
　　门外众人自然也听到了里面的声音，钱氏瞬间便是怒了，抬脚就要冲进去。
　　“你们说的什么孩子，我们真没有见过，要不然，福大人，您可不能看着他们私闯民宅啊！”管家着急了，赶忙朝着福林喊道。
　　福林作为县令，下意识的看了一眼周围，突然他的余光看到了一个白色的屁股……
　　应该是大白鹅的屁股吧！
　　心中如此想着，他忍不住往过走了两步。
　　管家他们也看到了，顿时眉头一皱，他们家里怎么会有大白鹅？
　　小酥宝本来躲的好好的，突然听到了要走过来的脚步声，顿时有些着急，但这里实在是避无可避了啊！
　　小奶团试图将自己蜷缩成一个团，这样就不会被发现了吧！
　　“额……”福林走过来，看着里面动物和人，顿时不知道应该说点什么了！
　　“大概，我找到他们了！”他扭头朝着钱氏他们喊道。
　　钱氏一听这话浑身一震，顾不上其他，直接冲了过来。
　　看到白管家还有自己家里的鸡鸭兔子小貂儿一涌而出
　　在角落了，看到了蜷缩在一起的小酥宝。
　　“酥宝你可是急死娘了……”钱氏又是心疼，又是生气。
　　气的是小酥宝明明听到了他们的声音，却不出来，心疼的是小奶娃蜷缩在角落里，看着可怜兮兮的。
　　再顾不上其他，脚下的木材也管不上了，赶紧冲了进去，将小奶团子抱进怀里。
　　小酥宝捂着脸，不敢抬起头来。
　　小身体在微微颤抖。
　　墨宝轻轻的摸了摸她的头发，拉着她的手，将小奶娃拉起来。
　　“家人……不哭……”小墨宝依旧只能说出简单的字节。
　　“娘……”小酥宝抬起头，看向钱氏，红肿着眼睛，鼻音重重的喊了一声。
　　“你这丫头，可是要让娘给心疼死了去！”钱氏自打第一眼看到小酥宝，就觉得她是自家孩子。
　　她没来由的心疼小酥宝，更是将小姑娘当做了自己亲生闺女一般。
　　半夜她突然惊醒，伸手一摸发现小酥宝不见了，吓得魂儿都差点给没有了去。
　　在宋家找了一圈都没见人，她顾不上穿鞋子梳头，急忙跑了出去。
　　她是个性格要强的，可还是去了找了县令。
　　要知道，若不是为了小酥宝，她作为曾经的土匪，坚决不可能去衙门的。
　　那是来自血液里面的抗拒。
　　“你怎么会在这里，是不是吴山将t你抓来的！”钱氏立刻气势汹汹的看向了吴山的管家，还有住着吴山的屋子。
　　“我要是说，我们真没有抓他们，你们信吗？”管家瞪圆了眼睛，实在是想不出为什么会在这里看到小酥宝他们。
　　钱氏和唐家兄弟齐齐看向管家……
　　眼里哪里半点相信的一丝。
　　“鹅鹅鹅……”白管家什么都不管，看到主人他们都盯着吴家的管家，顿时叫嚷两声，朝着他冲了过去。
　　鸡鸭也纷纷跑了过来，看得管家都蒙了。
　　他擦着冷汗赶紧后退两步，连他自己都忍不住都怀疑，这事儿难道真是自家老爷做的？
　　可是跟了老爷这么多年，他真的没有见老爷抓过孩子啊！
　　“你说我信不信，如果不是你们抓的，为什么我小妹会在你家，别告诉我，这是他们自己跑来的！”唐启眯着眼睛，语气满是不善。

第115章 你是娘的大福宝，是娘的福星
　　管家无从辩解，看着唐启沉默了许久。
　　屋子里，宋老大夫却是松了一口气，看向吴山的眼神充满了失望。
　　吴山憋屈的很，一口气没上来，吐出了一口老血。
　　“我……真……没有……”他气急攻心，昏死了过去，宋老大夫给他指尖扎放了血，这才算是让他缓了过来。
　　吴山脸色难看，睁开眼睛看到了宋老大夫。
　　“这次，我真没有啊！”此刻的他只觉得心里一阵憋屈，难受。
　　宋老大夫给将药方写好放在桌子上，回头看了他一眼：“人在做，天在看，举头三尺有神明，我记得以前的你不是这模样的！”
　　吴山身体微微颤抖，他早都不是以前的模样了，以前的吴山死了……
　　“我当初救了你一命，别的不多求，希望你别再为难唐家的人了，他们都是无辜的，你迁怒他们也无用……”
　　说完，也不管吴山怎么想，转身，步履蹒跚的走了出来。
　　吴山却是冷声说道：“但若非他们招惹了福家，我儿子也不至于如此！”
　　宋老大夫没有吭气，微微摇了摇头，他能做的都做了。
　　走出了房屋，他便看到了钱氏抱着小酥宝站在不远处。
　　再看到小酥宝和小墨宝没有事情，才松了一口气。
　　“你们没事太好了！”宋老大夫又咳嗽了两声，身体都在微微颤抖。
　　小酥宝趴在钱氏怀里，扭头看向宋爷爷。
　　小奶团红肿的眼睛眨巴了两下，顿时小眉头皱了皱，宋老爷爷看着好像很累呢。
　　“宋爷爷对不起……”她看得出来宋爷爷是真的担心自己，小奶娃低着头带着鼻音道。
　　原来有这么多人关心自己呢！
　　小酥宝鼻子酸酸的，又开心，又难过！
　　开心的是现在自己不再是孤单单的一个人了，可难过的时候，自己不能留在他们身边，不然会让他们倒霉……
　　小奶娃纠结小表情看得钱氏哟徐诶无奈。
　　“你这小脑瓜子里也不知道在想什么……”钱氏将小人儿抱得更紧了一些。
　　小酥宝将脑袋埋在她的胸前，声音闷闷的传来。
　　“娘，我好喜欢你，可是我会让娘倒霉，小酥宝就是小扫把星……不能……不能留在娘身边！”
　　钱氏一愣，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　她看着小奶娃不知道应该说点什么。
　　“谁跟你说的这些乱七八糟的东西，谁说你不能留在娘身边了？谁说你是小扫把星？你是娘的大福宝，是娘的福星，知道吗？”钱氏掐着小奶娃的咯吱窝，让她和自己对视。
　　小酥宝抿着唇，嘴巴嗫嚅了两下，不知道应该说什么。
　　福满多这时候才有机会凑过来，刚刚唐家的蓝孩子太多了……
　　她都不敢过去呢！
　　“好朋友，好朋友，你说什么扫把星呢，我不怕，算命的说我命硬，要不然，你来我们家，给我做妹妹好了！”福满多立刻拍着胸脯子说道。
　　一旁的福林顿时眼睛一亮，他们家不缺银子，养个孩子还是可以的。
　　“咳咳，作为父母官，也是父母啊……”他看向小酥宝，眼睛里都弥漫出来了几分亲切来。
　　而且他也喜欢小酥宝，至于命……
　　世上还有比自己和闺女命硬的人么？
　　钱氏和唐家众人瞬间看了过来，看向两人的眼神都得带着几分警惕。
　　这县令和县令闺女要跟他们抢妹妹……抢小姑……
　　而一旁的唐心和白殷俊更干脆，直接挡在了小酥宝的面前，坚决不能让别人靠近。
　　“不用，我们不会将小酥宝给任何人的！”
　　钱氏抱紧了小酥宝，披头散发的模样更显得凶残了几分。
　　福林悻悻的摸了摸鼻子，别人想给自己做闺女，自己还不要呢！
　　不过这唐家人可见也是真稀罕小酥宝，这样也不错，自己闺女还有了一个好朋友。
　　“娘，我们现在怎么办？要不要收拾吴家的人！”
　　一旁的唐启眯着眼睛，看着眼前冒出来的护院和小厮。
　　“大人，他们拐走了我闺女和侄子，这事情您管不管？”钱氏扭头看着福林问道。
　　福林干咳一声，点了点头。
　　“当然管……”福林看向吴山，眼底也带着一丝狠厉。
　　自从自己来了安县，这家伙可是给自己下了不少绊子呢。
　　如今借着机会，他自然也想将这个大毒瘤给扳下来。
　　吴山在屋子里，刚醒过来，脸色煞白，管家和丫鬟谨慎的伺候着。
　　听到外面的话，脸色更难看了。
　　“大人明鉴，我吴山绝对没有拐卖过孩子……”吴山气愤的说道。
　　“那就去衙门好好说说！”福林可不管，直接将人顺便带走。
　　“好了，事情弄完了，该回去了！”钱氏摸了摸小奶团子的头发，温柔的说道。
　　仿佛之前的凶残都是假的一般。
　　最后他们还是先回去了宋老大夫家里。
　　看着宋老大夫自己回去了屋子里，钱氏看了一眼两个儿子。
　　“去，看着一点，咱们住在人家家里呢！”钱氏低声道。
　　宋老大夫今儿遭遇的事情可不少，他这人就是太好了一点，若是但凡自私自利，便不会有这些事情发生的。
　　而吴山那边……
　　宋老大夫也想帮他们的，他有本事，那个吴山不敢动他，所以他想问出小酥宝他们藏身的地方。
　　儿子年纪小，冲动，她却是知道的。
　　这世上，哪里来的那么多非黑即白！
　　何况，宋大夫同他们也不过是萍水相逢……
　　这一夜，钱氏几乎没有睡，总担心小奶团突然跑了，一个晚上将小奶团抱得紧紧地。
　　“娘……我……”小酥宝红着脸，大眼睛忽闪忽闪的看着钱氏。
　　“怎么了？可是哪里觉得不舒服？”钱氏赶忙问道。
　　小奶团子点点头，又摇了摇头，红着脸说道：“我……想上茅房……”
　　钱氏一愣，赶紧松开了锁在闺女身上的手。
　　一大早，钱氏他们也没有在城里多留。
　　她请宋老大夫将那木牌子还给苏大光的媳妇，他们一家子坐上了牛车回家去了，这次顺带着将唐玉和唐司也带回去。
　　既然县城里已经没有办法读书教学了，索性回去好了。
　　只是他们刚走到村口，便被人拦住了。

第116章 娘这两天想你想的，饭都少吃了两碗
　　“你们这是什么意思？”钱氏挡在前面，眉头微皱着。
　　面前的人正是赵三炮，还有几个赵家村的孩子。
　　因为赵家村那边可能是土匪窝，如今已经被县令抓的抓，杀的杀了。
　　“我……”赵三炮有些紧张，脸颊也泛着红。
　　他在牛车上着急的看了一眼，发现了小酥宝，这才道：“我们找酥宝！”
　　钱氏立刻警惕的看着眼前这个臭小子，毕竟她对这个臭小子的印象实在是不好。
　　而小酥宝可是她的心尖尖呢，万万不能让小酥宝跟这个坏小子接触的。
　　钱氏挡在他们中间，目光有些不善。
　　小酥宝正在和小墨宝用手语交流，突然听到有人找自己，她也是一愣。
　　小奶团扭头看了过去，见到赵三炮也愣了下。
　　“酥宝，酥宝，我在这里，是我那个兄弟找你！”赵三炮赶忙喊道。
　　小酥宝愣了一下，显然是没有想起来。
　　“就是你的乞丐哥哥啊……”
　　赵三炮脸上带着一丝无奈之色。
　　小酥宝顿时眼睛一亮，想了起来，她记得乞丐哥哥被蛇咬伤了，小奶团立刻有些紧张的问道：“小哥哥怎么了？是变成星星了么？”
　　钱氏……
　　这怎么突然就要死人了？
　　她赶紧抱起小奶团，万万不能让她跟着赵家村的人沾染上丝毫。
　　她虽然以前是个土匪，但那都是很多年前的事情的，而且他们真的只是山寨，劫富济贫的那种。
　　“什么变星星？”赵三炮不知道小奶团在说什么，他看到钱氏的警惕，也不由得拘谨了不少。
　　“不是，我们家老大说了，他想请你还有你们村长聊个事情！”赵三炮努力回忆了一下，自己应该是没有记错的吧！
　　他看向小酥宝，又看向了钱氏他们。
　　随后猛地向后倒退一步，随后直接跪了下去。
　　膝盖碰到地面的时候，一股疼痛感，可赵三炮愣是t眉头都没有皱一下。
　　“以前的事情，是我错了，钱奶奶，您别跟我生气，以后不管您让我干什么，我绝对说一不二，您让我向东我绝对不向西，您让我抓狗，我绝对不撵鸡……”
　　“反正求您原谅我！”赵三炮脑袋刻在石子儿地上，没有声响，却是有些血迹。
　　老大没有来之前，他觉得自己没有做错事情。
　　可老大来了，跟他说了很多道理。
　　他也知道错了，这次无论如何他都要请求唐家人的原谅。
　　他爷奶家人干那些事情他也是觉得过分。
　　“你别磕头啊……”钱氏眉头皱着有些诧异。
　　这小子多皮，多坏，她可是知道的一清二楚的。
　　尤其是这小子差点害死自己孙子，想让自己这么就原谅，做梦呢！
　　“你要是生病了，去找大夫……你凭什么认为你差点害死我孙子我闺女，我还要原谅你，你道歉我接受了，但我不会原谅，每个人都要为自己做过的事情付出代价。”钱氏从小到大就没有原谅这一说。
　　啊……
　　赵三炮愣了一下，抬起头来，懵了……
　　老大不是这么说的呀！
　　老大明明说自己真心道歉，就能被原谅的。
　　可是钱氏不按套路走，他怎么办？虽然他是真知错了……
　　“娘~”小酥宝眨巴着眼睛，看着钱氏，眼中却是闪烁着一丝崇拜和感动。
　　她好喜欢这样维护自己的钱氏啊！
　　唐大宝站在一边，眼睛眨巴着，也是心里暖暖的，奶果然还是喜欢自己……
　　“咕咕……”一道古怪的声音突然传来。
　　小酥宝瞬间小脸颊红了，她捂住了自己的小肚子。
　　“我没有饿，我不想吃肉……”她那软萌的小奶音瞬间惹得钱氏心一下子软了下来。
　　刚刚有些许的不快都消失了……
　　她这人从来都是个不吃软硬，看了一眼赵三炮，淡淡开口
　　“我现在愿意和你说这些都是为了我闺女……嗯……还有我孙子……你既然道了歉，可以让开了么？我们家小酥宝肚子都饿了！”
　　赵三炮无奈，还想磕头，但钱氏已经抱着小酥宝绕过了他。
　　一旁的唐大宝沉默了一瞬，然后看向赵三炮：“你赶紧回家吧！毕竟就算你站在这里也没有用……”
　　“奶，小姑姑，等等我……”他颠颠的追了上去。
　　自家的姑姑，当然是要宠着的，小姑姑昨天晚上都走丢了，他可是也心疼的很呢。
　　赵三炮看着他们离开，跪在地上一时间不知道应该怎么办了。
　　最后挠挠头，只能跟着他们去了唐家。
　　走到千年老桃树跟前的时候，他下意识的看了一眼，愣了下，明明都已经过了三月，四月多了，可这里桃树还在开花，真是好生奇怪。
　　不过也只是一瞬，他便追了上去，虽然人家不原谅自己，但他要办的事情，还是要办的。
　　想到村子里如今的情况，赵三炮的脸色有些难看。
　　此刻，钱氏满脸笑容的和村里众人打了招呼，老远的便看到了一抹熟悉的身影。
　　她嘴角一抽，下意识就想往后倒退去。
　　只见穿着一身大红色的王秀儿从朝着他们狂奔了过来……
　　那手里拿着的是什么？
　　是丝瓜瓤？
　　钱氏瞬间麻了，抬脚往后倒退了两步。
　　“娘……的乖闺女，你可算回来了，你可是想死……嗝……想死二嫂了……”
　　王秀儿眨巴着眼睛，看着钱氏了小酥宝，眼泪都要掉下来了。
　　钱氏……
　　“老二，你再不把你媳妇给我拉走，我就带着小酥宝离家出走了！”钱氏大吼了一声。
　　唐启赶忙冲出来，拦住了媳妇，顺势抱住了她的腰。
　　“媳妇忍住，忍住，小心挨揍！”唐启死死的拦住了媳妇，扭头，就看到了大哥大嫂走了过来。
　　“大哥，大嫂，你们怎么不拦着一点秀儿啊……”唐启忍不住嘟囔道。
　　“小酥宝，你想大哥大嫂了没？”唐承不搭理这个二弟，一对活宝夫妻……
　　“想……”小奶团红着脸，眼睛却是亮晶晶的，明明来到唐家没有几天，可她就是莫名的很喜欢很喜欢他们呢。
　　王秀儿顿时不淡定了：“还有娘……二嫂呢，你有没有想二嫂，娘……二嫂这两天想你想的，饭都少吃了两碗……”

第117章 别人家吃饭给钱，吃二弟妹的饭，是会要命的
　　“老二媳妇，你是要谋我的权，篡我的位了吧！胆儿肥了啊！”钱氏没好气的看着自家儿媳妇说道。
　　这破丫头，整日想抢自己闺女，简直欠收拾的很……
　　“娘怎么知道……不是，您听我狡辩，我真没有……”王秀儿虽然话是这么说的。
　　但是一双眼睛却是依旧死死的盯着小酥宝，根本没有从她身上下来。
　　钱氏……
　　“都给我往家滚，给你小妹做饭，她肚子都饿了！”钱氏没好气的说了一句。
　　小酥宝看到二嫂嫂那么可怜，小奶团子有些不忍心。
　　她看看娘，再看看二嫂，小奶音萌萌的说道：“酥宝也想二嫂嫂了，二嫂乖，我们回家吃饭！”
　　王秀儿刚刚还是一副生无可恋的模样，听到小奶团这软糯糯的话，整个人瞬间提起了精神，瞬间挣脱开了唐启的手臂蹿了出去。
　　不过等到钱氏身边的时候，她立刻变得十分乖巧。
　　“好哒，我们回家，我估计你们今天要回来，就做了我特别擅长的菜给你们吃！”王秀儿眼睛明亮，声音都兴奋的在微微颤抖。
　　小酥宝听见有吃的，顿时口水不自觉的分泌了出来。
　　她立刻又吞了回去，怕流出来，小手还装作无意的擦了擦嘴角。
　　钱氏脚下一顿，下意识看向了自家大儿子和儿媳，两人也是一愣，他们刚刚去村里办了些事情，还真不知道老二媳妇做了饭。
　　两人脚下便走的更快了。
　　绝对不能让大家回去看到老二媳妇的饭菜！
　　别人家吃饭给钱，可吃二弟妹的饭……
　　那是会要命的好不好……
　　小酥宝不明所以，还忍不住看向身边的二嫂，满眼崇拜的模样。
　　王秀儿被看的瞬间眉开眼笑的，想到自己每次做饭都被吃的干干净净的，瞬间骄傲了起来。
　　“酥宝我可跟你说，你二嫂做饭那可是超级好吃的……”
　　王秀儿说完，还神秘兮兮的凑到小酥宝的面前，小声说道：“你二哥最喜欢吃了，每次都抢着吃完呢，你放心，二嫂知道你饭量好，绝对是量大管饱……”
　　钱氏气的青筋直跳，这破儿媳妇，不想要了！
　　量大管饱！
　　她心疼自己的厨房，也不知道被老二媳妇霍霍成了什么模样。
　　小酥宝听的也是有些期待，不过总觉得自己好像把什么重要的事情忘记了……
　　可能是因为昨天晚上没有睡好，今天又饿了吧，小脑瓜子都有些不好用了……
　　还没有回到家里，众人便闻到了一股子焦糊味道，紧接着唐承和孙翠花迅速跑去厨房。
　　里面乌烟瘴气的不说，那股子说不上来是酸的还是辣的的味道直冲脑门！
　　“老二你过来……”钱氏扭头，不善的看着儿子。
　　儿媳妇女儿家家的，自己不好打，但儿子是自己生的，打一顿，不然气坏了身体不划算的！
　　唐启后背瞬间一紧，扭头，看到亲娘那不善的目光，立刻凑到了小酥宝面前。
　　“娘，酥宝在呢，您不能暴力，会教坏小孩子……”唐启抢过小酥宝，抱得紧紧的，根本不敢撒手。
　　钱氏……
　　闺女在呢！
　　她要在闺女面前做个慈母。
　　嗯……
　　深呼吸，不就是厨房烧了吗，没关系，旧的不去新的不来。
　　不就是把锅废了吗，没事，家里有钱，可以换新的……
　　不过就是……
　　“酥宝乖，跟大宝侄子出去玩一会儿，娘给你做饭吃。”钱氏满脸温柔的看着小酥宝。
　　唐大宝本来就在一旁的，这会儿听到亲奶的呼唤，立刻跑了过来。
　　满眼都是他们家的小姑姑，昨天晚上的事情可是将他也给吓到了。
　　小姑姑只要找回来了，让自己做什么都行！
　　“奶放心，我保证会带好小姑姑的！”唐大宝说着，伸手拉住了小酥宝的手。
　　一旁的墨宝看了一眼，也跟了上去，站在酥宝另外一边，想了想，怕她跑了，也拉住了她。
　　唐启……
　　吾命休矣……
　　他们刚关上大门，突然唐家便传来了一声哀嚎，随后便没有声音了。
　　“咦，大宝侄子，我好想听见二哥哥的声音！”小酥宝扭头，就想推门进去。
　　唐大宝轻咳一声，装作大人模样道：“没事的，咱们不是挣了银子么？这会儿不能吃饭，咱们先数银子，看看有多少，然后分给大家吧！”
　　小酥宝听到这话，顿时来了精神。
　　她点点头，眼眸带着激动。
　　方子卖出去了，价格还不低，不过那是小姑姑自己的想的。
　　奶说了，那些都是都是小姑姑的嫁妆。
　　“方子都卖了，那我们以后还能卖吗？”唐大宝不由得有些担心的问道。
　　小酥宝想了想，摇摇头：“不知道，不过我们可以再弄其他好吃的！”
　　唐大宝t一愣，有点失落。
　　不过也只有一点点，他虽然还是很喜欢银子……
　　“不过，咱们可以抓夹子虫给东胖子叔叔和胖姐姐……”小酥宝认真的说道。
　　唐大宝顿时眼睛一亮，这样的话，村里的女人孩子都能挣一些银钱了。
　　爹每天也不用愁的睡不着觉了。
　　作为唐家村未来的村长，唐大宝也跟着唐承经常在村里转悠呢。
　　孩子们拿着钱箱子出来，正好看到了唐承。
　　“你们这是干什么去？”唐承诧异的看着几个孩子。
　　小酥宝看着满脸憔悴的大哥哥，有些心疼，她凑过去奶声奶气的说道：“酥宝会挣银子了，以后养大哥哥，大哥哥不要太累，会生病的！”
　　唐承一愣，揉了下小奶团的头发：“好，大哥哥知道了，你们还没有说，你们这是做什么去？怎么还抬着箱子？”
　　“爹，这就是小姑姑和我们卖红虾肉挣的银子，我们要去分钱！”唐大宝也有些兴奋，毕竟他们家以前都是亏本做生意的。
　　这次大概……应该算是挣银子了吧！
　　一听到这话，唐承瞬间看向了箱子，眼中带着几分莫名的情绪。
　　“啊~”这时候后院里又传来了一声惨叫，唐承轻咳一声。
　　“好，那我跟你们一起！”幸好刚刚自己被村民喊了去，不然娘怕是也会锤自己一顿的。
　　刚走出门，就看到了赵三炮正蹲在他们家门口。
　　“唐村长好！酥宝好，唐大宝好……你……不认识的兄弟好！”他立刻满脸讨好的看着唐承。
　　“你这是做什么？我不是说了，等我忙完了再过去么？你现在还不回家么？”
　　唐承蹙眉看着赵三炮问道。

第118章 这个二叔他能换了吗？
　　赵三炮挠挠头，也不走，看到他们手上拿着东西便冲过来要帮忙。
　　“我回去也没有事情，就让我帮你们干活吧！”
　　唐大宝后退一步，警惕的看着赵三炮，语气冰冷道：“不用了！”
　　赵三炮的手有些尴尬的落在空中，最后只能收回来，攥在一起放在胸前。
　　唐承眉头紧皱，对于他实在是生不起好感来。
　　“不用了，我说了会去，肯定会去的，你若是想等就等着吧，不过我们现在要去村口广场那边，没有时间。”唐承说完抱着小奶团起身就走。
　　赵三炮紧紧跟在他们后面，目光落在小酥宝的身上，说不羡慕是假的。
　　如今的唐家村越来越好了，可他们村子……
　　想到这里，他的眼神愈发坚定了，拳头紧紧地握着。
　　小酥宝趴在唐承的肩膀上，她看了一眼赵三炮，立刻便收回了视线。
　　乞丐哥哥为什么要和这个坏哥哥在一起？
　　坏哥哥之前差点害死大宝侄子呢……
　　“大宝，你去跟村里帮忙的那十五个孩子说一声，让他们都过来！”
　　唐承看着有些出神的儿子开口说道。
　　唐大宝点点头，撒丫子跑的离开了。
　　三个人走到千年桃树下面，唐承觉得肚子有些不舒服，他看了一眼周围。
　　见没有什么人，便道：“你们两个站在这里别动，我马上就回来！”
　　小酥宝坐在石头上，乖乖的点点头。
　　小墨宝见唐承看着自己，他也点点头表示自己知道了。
　　他还是有些不放心，不过这会儿肚子真有些太难受，抬起头看了一眼，正好看到白婆婆也在村口。
　　“白婆婆，您帮着我照看一下这两个小的，我马上就回来！”唐承朝着白婆婆说道。
　　“好嘞，看孩子，我可厉害着呢！”白婆婆摆摆手，示意让他赶紧走。
　　唐承点头，白婆婆虽然有些古怪，好像疯子，可对村里的孩子看的比自己都金贵呢。
　　之前有个拍花子的在村口晃荡，差点就拐走村里孩子，是白婆婆拿着拐杖将那拍花子打得半死。
　　小酥宝也好奇的看着白婆婆，她上次可是看见白婆婆追着云柒先生跑了半个村子呢。
　　“你们乖乖地跟在白婆婆身边，知道吗？”唐承朝着小奶团说道。
　　小奶团乖巧的点点头，又看看大哥的肚子，她小奶音无比认真的说道：“酥宝会照顾好自己，大哥也照顾好自己哦！”
　　说完，她还拉住了白婆婆的手。
　　唐承一愣，不过来不及多想就胡乱的点点头，抬脚就走。
　　听说，今儿早稀饭是二弟妹煮的……
　　他就说自己当时吃的时候，媳妇为什么表情那么凝重……
　　转身直接冲到了旁边的小树林里去了。
　　小酥宝拉着白婆婆的手，她抬起头，看着个子不高，一张脸和老树皮差不多的老太太。
　　“白婆婆，我们坐到石头上好不好？”她那小奶音软软的，让人听着心里便会觉得舒服。
　　白婆婆笑了，她明明年纪那么大了，后背都挺不直，可依旧抱起了小奶团。
　　抬脚利索的走到了桃树下面。
　　满树的桃花在清风中摇曳，散发出淡淡的幽香，那好像是要将这么多年没有开过的花一次性开完呢。
　　“小奶团，暖洋洋，赶着桃花上青阳，兰花草，命儿薄，错把鱼目当心肝儿……”她嘴里嘀嘀咕咕的念叨着什么。
　　小酥宝听了一遍，就记住了，虽然不知道什么意思，却莫名的觉得很厉害。
　　一旁的小墨宝也看了过来，阳光穿过桃花的缝隙，一点点洒在他们的身上。
　　那种感觉实在是无法用言语去表达。
　　此刻两人的身上都好像镀着一层淡淡的金光，让他的心也不由得跟着平静了下来。
　　“真好看！”赵三炮忍不住在一旁说了一句。
　　白婆婆突然转过身来，那锐利的眸子好像能看透他的心事一般。
　　“臭小子，心儿高，可惜命比纸还薄，遇贵人，改命运，保家卫国不能忘……”
　　赵三炮不知怎么的，莫名的感觉自己浑身一颤，似乎多了一些什么东西……
　　一旁的小墨宝看得清楚，就在刚刚，一道淡淡的金光竟然从白婆婆的身上瞬间钻入了赵三炮的身体里面。
　　他揉揉眼睛，好像都有些不敢相信一般。
　　赵三炮赶忙后退一步，看着白婆婆总觉得有些害怕的感觉。
　　他站到了不远处，也不过来，就这么看着他们。
　　就在小墨宝疑惑的时候，白婆婆的目光却是突然落在他的身上。
　　小墨宝起了一身的鸡皮疙瘩，感觉整个人都不好了。
　　“你……”白婆婆顿了下，正要说话，耳朵突然动了动，然后却是突然笑了。
　　“哎哟，你这小子长得真好看，给我做女婿怎么样？我家闺女长得可稀罕人了呢！”说着白婆婆白将小酥宝朝着他面前凑了凑。
　　“你瞅瞅，唇红齿白运气好的……”
　　刚刚跑过来的云柒嘴角狠狠抽搐了一下！
　　赶忙跑过来抱起了小墨宝，见他没有事情，这才微微松了一口气。
　　不过下一瞬，就麻溜将小家伙丢开了。
　　既然没有事情，就不用抱着了……
　　“来小酥宝，让先生抱抱……”云柒露出十分好看的笑脸，朝着小奶团说道。
　　小酥宝一愣，看看小墨宝，再看看云柒，小奶娃有点迷惑。
　　娘和哥哥们见到自己都很稀罕自己的啊！
　　可是……云先生怎么好像不怎么稀罕墨宝？
　　墨宝真可怜呢！
　　小奶团忍不住说道：“先生，你把墨宝丢到草堆里去了……”
　　云柒……
　　他余光偷偷看了一眼大侄子……
　　看见掉到水渠里的小墨宝沉着脸，正满脸泥泞的看着自己，他瞬间干咳了一声。
　　他现在说自己不是故意的，还来得及么？
　　“墨宝是男孩子，摔一下皮实，你是小姑娘，就得要金贵一点的！”云柒立刻十分双标的说道。
　　墨宝……
　　这个二叔他能换了吗？
　　沉默了一下，他自己就要爬上来，可是刚一动手，就看到了一只手。
　　赵三炮朝着他伸出了手，脸上带着一丝笑容：“前几日下了雨，这下面滑，你不好上来！”
　　墨宝看了一眼正要从白婆婆怀里抢小酥宝的亲二叔，最后点了点头。
　　“谢谢……”墨宝惜字如金的开口。
　　云柒眼底深处闪过一丝暖色，这样就很好，他慢慢会成长起来，也会和普通孩子一样。

第119章 小姑姑，你松开我，他占你便宜
　　白婆婆抱着小酥宝，眼睛亮晶晶的看着云柒。
　　“小公子，我家有个闺女，年方二八，和你极其相配……”白婆婆说着，声音突然就变了。
　　那娇滴滴的，温温柔柔的声音谁也无法想象这是从她口中传出来。
　　“我看行的……全凭娘做主……”那柔柔弱弱的声音，仿佛真是个小姑娘。
　　小酥宝看的惊讶不已，而云柒却是愣住了，他顾不上抱小奶团了，抬脚就跑。
　　这种时候再不跑，他担心自己等下会被推倒。
　　这种喜欢，他配不上……
　　“不用了，我不配，真的，是我不配，姑娘还是另觅良人吧！”云柒撩起下摆，迅速消失在了村口。
　　白婆婆将小奶团放在石头上，见到村里不少人都过来了，顿时朝着云柒追了去。
　　一边追，一边还喊着：“相公莫要跑，我们的姻缘天注定……”
　　小墨宝t上来的时候，看到这一幕，顿时勾起了唇角，小小的漂亮脸蛋上弥漫上了一丝笑意。
　　小酥宝坐在石头上，小脚丫子一晃一晃的，正好看到了小墨宝的表情，她眨巴着眼睛，顿时看呆了。
　　“墨宝真好看！”小奶团忍不住夸了一句。
　　“哥哥……”墨宝看着小奶团那满脸的小肉肉，就很想捏一下。
　　然后就看到一个头发插着一根草，手也有些泥的漂亮小男孩伸手，捏住了小酥宝的脸蛋子。
　　刚刚过来的唐大宝瞬间瞪圆了眼睛，小腿跑的更快了。
　　他家小姑姑被调戏了……
　　他家小姑姑被捏脸了……
　　那么可爱的脸，他都没有捏过呢！
　　好气哦……
　　唐二宝和唐三宝也跟着一起过来，身后还有村里十五个孩子和他们的家人。
　　除了他们之外还有之前没有参与进来的人，他们都想看看，唐家是不是真的挣钱了！
　　毕竟这也算是破天荒了不是！
　　“云墨，你占我姑姑便宜，我揍你！”唐大宝二话不说拉着拉着墨宝就要打架。
　　其他孩子见到纷纷过来，他们向来是帮亲不帮理的，所以齐齐都要和墨宝打架。
　　“其他人都不许过来，这是我和他的事情！”唐大宝说着，瞪圆了眼睛，直接冲过去。
　　墨宝脸色微变，不过身体还是下意识的反应了过来。
　　两个小孩子扭打在一起，其大人们没有阻止，反而在一旁鼓劲加油。
　　他们唐家村的人向来都不会阻止孩子们打架，所以这里的民风还是比较彪悍的。
　　而且有钱氏在，她平日里的没事看谁家男人欺负媳妇，总会带出来好好教育的。
　　至于女人，欺负儿媳妇，或者不孝顺的儿媳妇，钱氏也会带去好好练一练。
　　大家时间一长基本都习惯了，所以只要不闹出人命，闹出重伤，孩子们打架都是正常的。
　　“好，大宝，踢他屁股……”
　　“对，漂亮小子，你这个不行，不能打脑袋，对，抓着大宝的手臂，对……”
　　而墨宝那小小的一个，竟然十分厉害，反而骑在大宝的身上了。
　　小酥宝看的懵了，这是啥情况？
　　“不要打架啊！”小奶团急了，她真急了。
　　于是冲过去，一手拽着墨宝下来，一手抓住了唐大宝砸向墨宝脸上的拳头。
　　两个人瞬间都懵了，小姑姑（小丫头）这力气也太大了。
　　一时之间两人根本反应不过来。
　　“小姑姑，你松开我，他占你便宜！”唐大宝反应最快，立刻不善的看着墨宝说道。
　　“……”墨宝他不会说话，可是也有点心虚感觉。
　　小姑娘的脸都被他捏的有一点点红了，他看看小酥宝的手，抓着她的手，放在自己的脸上。
　　“捏……”他固执的看着小酥宝，坚定的说道。
　　小酥宝见他们不打架了，这才松了口气。
　　“不用了，我不疼，没事的……”小奶团立刻摆手，表示自己没有关系，第一次有人这样捏自己的脸，其实她没有讨厌的。
　　唐大宝沉着脸，此刻唐二宝和三宝也都看了过来，眼中带着生气的光芒。
　　他们的小姑姑那么一个柔柔弱弱乖乖巧巧的，怎么可以被捏脸！
　　而且他们都没有捏过……
　　“捏……”墨宝固执的拿着她的小瘦手放在自己的脸上。
　　“对，捏回去！”唐三宝立刻嗷嗷的吼道。
　　唐二宝沉默了一下，唐大宝则是有些不乐意。
　　“行了，我们才不捏你的脸呢！”墨宝哼哼的说了一声。
　　“小姑姑，我们去分钱，不理他！”唐大宝拉起小酥宝的手走到了一边去。
　　小奶团点点头，乖乖的跟着自家大宝侄子，随后又看了一眼墨宝道：“墨宝也一起吧，他有帮忙的！”
　　唐大宝不开心，可小姑姑都发话了，他也就没有继续坚持。
　　听到银子，唐家村村民的眼睛也都亮了。
　　他们齐齐看向小酥宝几个人。
　　难道还真能挣银子？
　　苏大丫一家这会儿站在一旁心里有着说不出来的情绪，因为他们知道，这是真的挣了钱的。
　　而唐心一家人也知道，他们家一直和唐家交好的。
　　“对了，我爹呢？”唐大宝想起刚刚过来就没有看到亲爹。
　　要是亲爹在还能让别人占小姑姑便宜吗？
　　小奶团仰起头，小奶音软软的说道：“大哥哥肚肚疼，一会儿就回来了！”
　　唐大宝……
　　算了，爹有时候也不是那么靠谱，都学二叔了……
　　“我们分银子……”唐大宝朝着十五个人大喊了一声。
　　“这次我们去总共挣了……”
　　他一时间不知道怎么算了，一碗是二十文钱，一共三百一十五碗的话……
　　小酥宝眨巴着眼睛，听到大宝侄子没有说话，以为他不知道呢，就偷偷说道：“七千文……”
　　“七千文钱……”
　　唐大宝说完却是一愣，因为他算筹还没有学到这里呢。
　　小酥宝是怎么知道？
　　他诧异的看着自家小姑姑，小奶娃只是拉着他的衣服躲在他身后，看着小小一个。
　　他看着小奶团的时候，却没有发现村民们吃惊的目光……
　　他们下意识的吞了吞口水，一时间不知道应该说点什么了。
　　七千文，那就是七两银子啊！
　　“你们没有算错吧！七千文……”立刻有人开口问道。
　　“没有吧……”唐大宝挠挠头，他算筹不好，村里其他人也不是很会算的。

第120章 别怪我不客气
　　唐大宝自己也不太确定，赶忙扭头看向小酥宝。
　　小奶娃看到大侄子看过来，有些紧张。
　　不过应该没有错的啊！
　　她伸出小手指头就那么继续算了一下。
　　“没……没错！”她的声音颤颤巍巍的似乎还有些害怕，却是十分坚定。
　　是七千文的！
　　哑婆婆超级厉害，虽然不会说话，却是教给了她不少东西呢。
　　“不相信的话，我们可以当场数啊！”一旁的白殷俊立刻开口说道。
　　毕竟这些铜板都是他们一枚一枚挣回来的，他们自己也是很清楚呢。
　　唐家村的众人将几个孩子围在中间，一个个跟看什么一样盯着眼前的箱子。
　　这里面能有那么多钱？
　　想想应该不可能的吧！
　　可是众人不由得吞了吞口水。
　　小酥宝也有些紧张，不过为了证明有钱，她还是点了点头。
　　“我这里有麻绳，你们拿去用！”一个老头立刻将自己今儿才搓好的麻绳贡献了出来。
　　小酥宝看着老头，有点拘谨，脸蛋微微泛红，但还是朝着老头儿点头小奶音软萌道：“谢谢！”
　　老头顿时眼睛都亮了，这小丫头咋这么可爱呢！
　　哎呦，老夫的少女心哦！
　　他捂着胸口，觉得也好像宠着小奶团呢。
　　“小酥宝太可爱了，我家那闺女一天上山下水，哪里有小酥宝一般乖巧啊……”
　　小酥宝不好意思了，她低着头，脸颊泛红，拿着绳子走到了巷子旁边。
　　“一千文是一吊钱……不过，小酥宝你们会数数吗？”一个女人开口问道。
　　小奶团一顿，想了想，点了点头。
　　“会……会的！”
　　哑婆婆教过自己，十个铜板放成一堆，数十堆就是一百文了，十个一百文就是一千文了……
　　十五个孩子都眼巴巴的站在一边看着，口水都忍不住的往下流。
　　这时候唐承也回来了，他的脸色看起来不是很好，不过到底是没有继续拉肚子了。
　　他站在一旁，没有参与进去，脸上终于多了一丝笑容来。
　　小妹那腼腆的性子倒是要锻炼一番的，也让她能和小伙伴们融合在一起。
　　“一个两个……”小奶团数了十枚铜钱放在一起。
　　唐大宝他们也会数数，至少十以内的都可以呢。
　　小墨宝最厉害，他直接往后数，不过他是一百一百的数的速度比其他孩子快了不少。
　　小酥宝也看了一眼，顿时露出崇拜的目光来。
　　墨宝好厉害哦……
　　村里也有些老人数数不错，就帮着孩子们一起数。
　　不多时七千文钱就数了出来，总共放成了七吊钱。
　　看着这些钱，唐家村的人倒吸了一口冷气。
　　他们绝对不是因为羡慕，而是因为吃惊。
　　唐家人做生意竟然真的没有赔本……
　　他们齐齐眼神炙热的看着小酥宝，肯定是因为小奶团的原因了。
　　千年桃树微微的摇晃着树枝，似乎也在开心一般。
　　“现在开始分钱……”小奶娃看着这些钱，眼睛亮晶晶的。
　　这些钱里面，钱氏出工出料，一成就是七百文了。
　　小酥宝自己得四成，毕竟方子是她出的，所以她得到了两千八百文。
　　唐大宝三兄弟各自一成，每个人七百文钱，这是小酥宝坚持的。
　　而唐心第一个支持小酥宝的，也有一成七百文。
　　剩下的一成铜钱，七百文则是用来付十五个人的工资。
　　唐承看到孩子们看着银子不知道怎么分，这才走了出来。
　　他摸摸小奶团的脑袋，再看看自己的儿子和侄子，这才笑着说道：“好了，你们已经做的很好了，剩下的交给我！”
　　那十五个孩子和他们的父母都有些激动起来。
　　“七百文分给十五个孩子，因为白殷俊和苏大丫比t其他人都要努力很多，所以他们两个每个人一百文。”唐承看了一眼众人，笑着开口说道。
　　苏大丫顿时瞪圆了眼睛，满脸的不敢置信，一百文啊，他们就卖了一会儿。
　　苏家爹娘也捂着嘴巴不敢置信。
　　而一旁的白殷俊看着小酥宝，心里暗暗下定决心以后不管小酥宝说什么，都会跟着她的。
　　其实之前如果不是唐心硬要揪着他去，他也想偷懒来着。
　　五百文给十五个孩子，一个孩子也就33文多点。
　　“这十五个孩子每个人多给一些，算四十文吧！”钱氏的声音传来。
　　钱氏不知道什么时候过来的，其实这些账她早就算过了。
　　她不在意这七百文，是因为如今家里有钱，但是村里人却不同。
　　家家户户都是勒紧了裤腰带过日子呢。
　　“谢谢村长娘了……”
　　“谢谢钱婶子……”
　　村民们眼热了起来，本来有些人兴致不高，可看到别人挣了银子，他们也觉得兴奋的很。
　　那些没有吃到第一口肉的人纷纷捶胸顿足的，那可是四十文，还有唐心，那就是七百文啊！
　　想到这里，百姓们纷纷目光灼热的看向小酥宝。
　　“小酥宝，你下次能带着婶子一起抓夹子虫吗？”一个婆子立刻问道。
　　小酥宝被吓了一跳，赶忙躲到了钱氏身后。
　　不过顿了顿，她似乎才缓了过来，小奶音认真的说道：“我们不能去县城卖夹子虫了……”
　　众人一听顿时着急了，那可都是钱啊，尤其是苏大丫的父母，心里着急的跟猫抓了一样。
　　“为啥啊？怎么就不能卖了？”那些人纷纷着急的问道。
　　钱氏看着他们，最后还是开口了。
　　“因为方子是我们家的，我做主卖给了县城里的两个酒楼老板，不过大家也不用担心，我们商量好了，咱们这里可以抓了夹子虫去卖给他们，一斤五文钱，大家若是勤快一些，也能多挣点钱！”
　　钱氏说完之后大家的脸色好了很多，其实让他们去做，谁也没有那么多的心情。
　　钱氏看到这一幕便继续说道：“除了这个，还有辣酱，他们觉得我们家的辣酱味道也不错，便商量了一下，一斤十文钱收购……”
　　村民们眼睛都亮了，纷纷激动的看着钱氏。
　　“辣酱因为有要求，我倒是可以教大家，但是每次送出去之前，都要在我这里验收，验收合格的才行。”钱氏看着众人，眼中带着一丝锐利的光。
　　“但，如果有人没事将我辣酱的做法传回自己娘家去了，别怪我不客气！”钱氏冷冷开口。

第121章 虽然儿子有时候气的她想捏死
　　不是钱氏抠门。
　　而是这几年村里的媳妇们早就被自家娘家差不多给抛弃了。
　　她心里可是清楚的很！
　　既然不待见闺女，不把闺女当孩子，就不要指望闺女。
　　村里那些个心软的女人们看到钱氏看向自己的眼神，瞬间就安分了。
　　“你们动脑子想一想，你们之前差点没有东西吃，快饿死的时候，你们娘家可帮过你们半分……我把话放在这里，你们都听话，老娘就是你们的底气，你们要是……”
　　“那就甭怪我对你们不客气，自己立不起来的，就给我送回娘家去！”钱氏一顿话噼里啪啦的说完，村里的女人们也都安分了下来。
　　一个被娘家欺负的姑娘立刻说道：“钱婶子，您说得对，我听您的，娘家把我不当人看，是您帮得我，我记着您的恩情呢！”
　　“就是，我娘家人也是，去年我们家过年回去，他们怕我们要吃的，愣是拿了年礼不让我们进门儿，还说以后就不要走动了……”
　　这年头，重男轻女的人不在少数。
　　钱氏看着他们纷纷表态，这才点头。
　　她又看了一眼小酥宝，心里暖乎乎的，她才不会重男轻女，她喜欢闺女，也喜欢儿子。
　　虽然儿子有时候气的她想捏死……
　　“娘，您好厉害……”小酥宝看着威风凛凛的娘，崇拜之感油然而生。
　　钱氏轻咳一声，倒是不觉得闺女有错，她伸手摸了摸小奶团的头发。
　　顺手将小奶娃抱起来，她看着村里的媳妇婆子的，眯起眼。
　　“我不管你们心里怎么想的，我这人一个人拉扯几个孩子，知道女人不容易，女人就不要为难女人了，一个个家里都没有皇位继承，男的女的有什么区别？闺女养得好，可比男娃娃强多了！”
　　钱氏想起自己亲爹的话，心里越发觉得爹说得对。
　　“听到了……”女人们齐齐喊道。
　　男人们倒是不喊，因为此刻他们心里都在羡慕钱氏有了小酥宝这么一个宝贝闺女。
　　瞧瞧，说话的底气多足，主要是真的有银子拿回来了！
　　再看看自家的闺女儿子的……
　　罢了，不看，心塞。
　　最后，小酥宝亲手将四十枚铜板给了十五个孩子，白殷俊拿到的时候，笑的眼睛都快要看不到了。
　　立马去找白婆婆，他要给奶看病去！
　　唐心浑浑噩噩的，看着手里的银子还有些不敢置信，不过到底还是拿着钱和爹娘回去了。
　　“闺女，你可真是太厉害了，足足七百文啊！这些钱都够咱们吃好两个月了！”唐心的亲娘立刻摸了摸唐心的脑袋说道。
　　“你看看，咱闺女可比你这个男人赚的还多呢，你之前还笑话人家钱婶子会赔钱，现在呢！”唐心娘立刻看向自家男人，十分骄傲的说道。
　　“咳咳，媳妇，可是以前你也不是不知道……”唐心爹干咳一声，小声嘀咕。
　　唐心扭头认真的看着自家亲爹，然后无比认真的说道：“爹，我觉得钱奶一家子会越来越好，您相信我！”
　　她是相信小酥宝，也相信自己的感觉，似乎有了小酥宝之后，他们村里人的运气都变好了。
　　自己的运气也变了很多呢！
　　以前明明他们村子是最穷的一个村子，但是现在开始就不是了。
　　那可是二百两银子啊！
　　虽然钱婶子无所谓，但是白殷俊却是告诉自己和苏大丫，让他们不要告诉自己家里人。
　　不管钱氏说不说，但是他们不能说的。
　　唐心看着爹娘，扭头看向窝在钱氏怀里的小酥宝，十分认真的说道：“爹娘，我会一直跟着酥宝的，不管她做什么，我都会支持她！”
　　后面一句她没有说出口，她也会守护着小酥宝。
　　“行了，你挣钱多，你说的都对！”唐心爹立刻笑呵呵的说道。
　　没有参与进来的众人说不羡慕都是假的。
　　不过既然说了一斤十文钱，他们去抓夹子虫也可以的。
　　钱氏突然想起了什么，看着大家都没有走远喊道：“咱们这边夹子虫不少，你们给我记住，只能抓大的，不能连窝端……还有……”
　　钱氏想了下：“谁要是有兴趣，可以挖个池塘养夹子虫，顺便养点鱼什么的，到时候也可以送去！”
　　村民们瞬间一个激灵，那刚刚的热情都消散了不少。
　　看着钱氏的眼神是说不出的诡异。
　　他们旁边就有小河，以前也不是没有养过……
　　但你见过养鱼一年，就打捞上来三条手指头长的鱼吗？
　　还有养一年的虾，却收上来两条蛇……
　　这些年，那池塘都空了，根本没有人养东西了。
　　“你们自己做主，不过到时候若是看别人挣钱了，不许眼红！”钱氏打了一个预防针。
　　小酥宝听到娘的话，见大家不信任的眼神，顿时有些生气了。
　　小奶娃虽然胆子小，也内敛，可这会儿忍不住奶声奶气的说道：“酥宝相信娘，娘肯定会带着大家挣银子的！”
　　这声音一出来，唐心立刻喊道：“我们家愿意养！”
　　此话一出，不少人也都喊了起来，主要都是这次挣了银子的十五家人呢。
　　白殷俊家里有奶，还有生病的娘，他想了想也喊道：“我也愿意！”
　　钱氏看着小奶娃看着自己亮晶晶的眼眸，心头一软。
　　“我们家酥宝说的对，各家看自己的情况，不过水塘我记得总共只有二十六口！”唐承上前，走到亲娘和亲妹妹的面前，淡淡开口说道。
　　“话说在前面，第一年不管大家挣了多少，得分出一半在村里，这些银子为的是村里的孤寡老人和孩子，还有便是修缮祠堂，给先生的束脩。”这件事也算是仔细他思考过的一个问题了。
　　说完这些，唐承从钱氏怀里接过小酥宝，带着他们往回走。
　　小酥宝已经饿的瘫软了下来，这会儿无精打采的，他可是要早些让小奶娃吃饭呢。
　　就在这个时候，一旁的赵三炮却是听的心情激动了起来。
　　他们村子边上也有一些夹子虫的，若是他们也可以……
　　那村子里的人呢就不至于饿肚子了。
　　“我……我们村可不可以……”他声音颤颤巍巍，眼睛一眨不眨的看着小酥宝……

第122章 这破徒弟，谁爱要谁要
　　唐承一愣，看着眼前的少年顿了顿。
　　赵三炮以前是混账，但现在他为了村子里的孩子们，还有那些无辜的老人一直奔走。
　　如果t不是因为自己的儿子，他都或许会对少年有所好感。
　　“暂时不行！”唐承看了一眼赵三炮说道。
　　小酥宝也扭头看了过来，她看看赵三炮轻哼了一声，又趴回去了。
　　她这人心眼小，可是会记仇的呢！
　　“我……”赵三炮脸色微变，心里不由得有些失落。
　　不过为了村子里的人呢，他虽然心里难受，却没有和以前一样发怒。
　　唐承本来想着送他们回家之后自己过去，可是钱氏他们几个都不放心。
　　毕竟之前赵家村的人可是想要害死儿子的！
　　钱氏眉头微皱，对于儿子要过去赵家村其实有些不乐意的。
　　“娘，我是村长，如今也是这几个村子的里长，有些事情不能不管！”唐承叹了口气说道。
　　钱氏没有法子，叹了口气，最后决定跟儿子一起过去瞧瞧，总不能让儿子被人揍了不是。
　　小酥宝在一旁听着，立刻来了精神，她也要保护娘和大哥哥……
　　小奶团伸手扯了扯大哥的衣角，小奶音软萌软萌的说道：“酥宝可以一起吗？酥宝可以保护大哥哥！”
　　她小心翼翼的开口，又担心唐承会拒绝自己。
　　小手搅在一起，看到唐承心头一软，伸手将小奶团子抱进怀里。
　　他满脸温柔的说道：“小酥宝想去啊……当然可以了……”
　　他摸摸小奶团子的脸蛋，眼睛里全是笑意。
　　钱氏也笑了笑，对于兄妹俩的互动看在眼里。
　　“好了，就算去也得先吃饭，刚刚我做了鸡汤面……”钱氏还没有说完，就听到了咕噜咕噜的声音。
　　她看向唐承怀里，便看到捂着肚子，红着脸的小奶团。
　　小奶团抱着唐承不敢抬头，都怪小肚子，真不争气！
　　“好了，先吃饭！”钱氏笑着带着唐承他们进去，至于赵三炮，钱氏只是淡淡撇了一眼，没有多少情绪。
　　唐启在厨房里烧火，只是脸上有点淤青……
　　身体偏着坐着，仔细看，似乎有一坨可疑的泥印子……
　　唐承眼皮子跳了一下，看着身边满脸温和笑容，正在和小奶团说话的亲娘。
　　娘对二弟果然十分偏爱……
　　“小妹，这是我在山里给你摘回来的一些野果子，你快尝尝！”唐杉一身腱子肉，竟然只穿了一个背心，后面还背着一些钓鱼的工具。
　　在地上放着两个背篓，一个里面放着鱼，一个里面放着一些画画的东西。
　　而他身边，那个老头背着手，满脸笑容的走了进来。
　　要不是这小子非得回来，他肯定还得抓上半天的鱼呢。
　　花老头凑过来，看到小奶团回来了，眼睛顿时一亮。
　　“小家伙，你回来了，来，让师父抱抱！”花老头说完凑了上去，带着鱼腥味的手就要凑过去了。
　　唐杉瞬间挡在师父和自家小妹中间。
　　他那略带着几分憨厚的脸上写着嫌弃。
　　“师父，你回来还没有洗手，手上都是泥星子，还有鱼腥味，别熏着我家妹妹，我给您打水，您先洗洗。”说着，唐杉便拖着自己的师父，不由分说的去边上洗手去了。
　　花老头……
　　“臭小子，我就是去看看小酥宝，我就抱一下，不洗手也不会臭死人啊……”他恼怒的说道。
　　唐杉不说话，但坚定的不让自己师父过去，别以为他没有看到，师父之前抓蛤蟆了还没有洗手……
　　他家小妹可是要干干净净的呢……
　　“我是你师父！”花老头忍不住嘟囔道。
　　唐杉抿了抿唇，看了一眼自己的师父，觉得莫名其妙。
　　不喜欢洗手和是不是自己师父有什么关系？
　　“师父不怕，就算是不干净，我也不会不认你的，但是你想抱我们家小妹的话，必须要洗干净的……”唐杉无比认真的说道，还十分贴心的将澡豆把师父的手指头都擦了一遍。
　　花老头黑着脸，一点都不开心了，这小子就是个榆木疙瘩，要不是在画画上天赋异禀，他都想要把这家伙逐出师门了。
　　就在这个时候，他耳边突然传来一声软萌的声音。
　　“花师父好棒，手手都洗干净了！”
　　小酥宝偷偷看了一眼自家三哥，又看看花师父。
　　小奶团想起了，自己以前自己给小花洗澡的时候，小花不愿意的时候，她都这么说的，小花就会很乖了。
　　小花是她养的一只橘色的猫，其实橘猫也不是她的，但是有一天橘猫受伤了，被她救了，这才陪着她很久呢。
　　刚刚还十分抗拒洗手的花老头瞬间露出笑容来。
　　“那是，师父可是最喜欢干净的人呢，小酥宝眼光真好，真会说话，不像某些人……”花老头看了一眼自己的傻徒弟，哼哼了一声。
　　唐杉完全不放在心上，盯着花老头将手指头里里外外洗了一遍，这才算是松了一口气，满脸的满意。
　　“好了，师父，你可以去看小酥宝了！”唐杉顺带帮着花老头将外面的罩衣脱了，脸上露出一丝温和的笑容。
　　花老头……这破徒弟，谁爱要谁要……
　　他不……不能不要！
　　牙花子咬的咯吱咯吱作响，到底是没有将唐杉揍一顿。
　　老头子头也不回的追上了小酥宝他们，眼睛里全是亮闪闪的光芒。
　　“今天吃啥好吃的？我们抓回来不少鱼，要不要做鱼吃？”花老头笑嘻嘻的问道。
　　小酥宝也看向了自家娘，小眼睛里带着几分渴望。
　　“做了，之前家里还有一些鱼，便给你们做了西湖醋鱼，还有红烧鱼块……”钱氏满脸笑容的开口说道。
　　小奶团顿时露出甜甜的笑容来，抱着钱氏吧唧一下，亲了上去。
　　“谢谢娘！”她幸福的快要飞起来了。
　　有娘真好，有哥哥嫂嫂们也好！
　　“哎呦，还有我……”王秀儿也跑了过来，脸上全是开心的笑容。
　　她伸出脑袋，红嘴撅起来(°‵′)。
　　钱氏一巴掌将她推开。
　　“你脸上全是锅灰，赶紧先去洗干净了再说！”

第123章 大不了以后二嫂养着他
　　“不干不净，亲了没病……”
　　王秀儿哪里肯让开，她要是不趁着这个机会下嘴，估计娘肯定会防着自己的。
　　小妹这么可爱，她就想亲几口……
　　“对对，就是，不干不净也不生病，那些爱干净的人才喜欢生病呢！”花老头立刻点头表示深深的赞同。
　　钱氏无语，她没好气的看了一眼两人，最后忍不住说道：“呵呵，行啊，旁边就有粪池，你们谁去里面转一圈！”
　　王秀儿嘴角一抽，娘太狠了，她就只是想要一个亲亲，有啥错嘛！
　　委屈巴巴……
　　她蹲在角落里，整个人都不好了。
　　唐启一瘸一拐的走到媳妇跟前，埋怨的看了一眼媳妇。
　　“媳妇，别忘了，你今儿干的事情，你是想让咱娘给你换个女婿吗？”唐启幽怨的看着媳妇说道。
　　他们家里有一条铁律，媳妇错了，挨打的都是男人。
　　孙翠花是个识大体，贤惠的，可老二媳妇。
　　就是个铁憨憨，一天八遍招惹钱氏生气，最后唐启已经都被打习惯了。
　　王秀儿看了一眼自己男人，眼神比男人还要幽怨。
　　“哼，还不是怪你，不好好撒种子，瞧瞧，这都什么时候了，就那一根独苗苗，跟你同龄的，别人家都三四个崽子了，你呢……咋就这么不争气捏……”
　　王秀儿别了一眼唐启……
　　男人不争气，还得自己生不下闺女，只剩了一个小子……
　　如今自己这肚子都三四年没有动静了……
　　“你再不行，我就自己换了你，不用娘动手……”王秀儿拖着唐启就往房间里走，连饭都不想吃了。
　　唐启……
　　他刚刚被娘揍了一顿啊！
　　可男人说什么都不能说不行啊……
　　唐启咬咬牙，直接跟着媳妇走了。
　　钱氏……
　　“不搭理这对活宝，我们吃饭！”钱氏沉着脸，有些无语的说道。
　　幸好两人刚刚声音小，不然不得笑死个人？
　　“二嫂，二哥哥很好了，你……别生气，酥宝亲亲你，你别换了二哥好不好？”
　　就在这个时候，当真了小酥宝窝在钱氏怀里，看着两人，眼睛有点红。
　　王秀儿脊背一寒，扭头，果然，娘再看自己……
　　“我没不要你二哥，我知道你二哥好，你放心，二嫂肯定不会抛弃你二哥的，他要是找其他的女人，二嫂打断了他的腿留在家里，大不了以后二嫂养着他……”
　　王秀儿大刺刺的说着，没有看到自家男人的脸色已经很难看了。
　　钱氏倒是没有骂王秀儿，反而深深地看了一眼自家亲儿子。
　　他们唐家有个明文规定，坚决不能有妾。
　　没有和离的，只有丧偶的。
　　这规矩也不知道从哪一代传下来的，反正唐家人都很专情。
　　“他不敢，他要是敢……”钱氏悠悠看了一眼唐启，后者……
　　为什么受伤的总是我！
　　“娘我不会，您放心，媳妇，咱们做兄弟……夫妻这么多年，这点信任还是要有的！”唐启立刻站的直直的说道。
　　小酥宝确认两个人真的没有分开的打算，这才微微松了一口气。
　　没有爹娘的孩子很可怜的，她t以前看到兰家哥哥姐姐被爹娘拉着，抱着过年的时候，她都很羡慕。
　　可是她那时候娘亲生了重病起不来，她一个人端茶倒水的。
　　但她没有怨言啊，因为她还有疼爱她的娘亲呢。
　　后来娘亲变成了星星，她就再也没有人陪着她过年了。
　　她没有见过爹，但娘亲说，爹爹和娘亲一样的爱自己呢。
　　“那就好，不然，没有爹娘的三宝侄子会好可怜，好可怜的……”会和小酥宝一样……
　　后面这句话她没有说出来，因为她觉得自己很幸运，还遇见了钱氏。
　　有了唐家这些哥哥嫂嫂大侄子们。
　　“你这小娃娃，心思倒是多的很！”花老头眉头皱了皱，看着谨小慎微的小奶娃娃，忍不住叹了口气。
　　这小孩子不是唐家的亲生骨肉，是钱氏不知道从哪里捡回来的。
　　这些事情，他都和村里人，还有唐杉那个憨憨打听过了。
　　看来，也是个苦命的！
　　大不了，自己以后多疼爱一些好了！
　　反正他没有子嗣，将这孩子当做子嗣也是可以的。
　　“小丫头，我没有孩子，你愿不愿意拜我做师父啊，我教你读书画画行不行？”花老头看着小奶娃柔声问道。
　　小酥宝一愣，诧异的看着花老头，随后却是摇了摇头。
　　“我运气不好的……”她低着头，声音很小，可正好能让眼前的花老头听见。
　　花老头一愣，这怎么跟自己听到的截然不通过。
　　唐家人唐家村，以前都很倒霉的，可自从有了小奶团，唐家的日子越来越好了。
　　带着唐家村也好了不少。
　　如今那夹子虫被推销出去，他们村里的人也慢慢会好起来的啊！
　　“啾啾……”就在这个时候，一只花喜鹊落在了唐家的树枝上。
　　紧接着又是一只，两只……
　　不多时，他们家的树上站满了喜鹊。
　　花老头……
　　众人……
　　小酥宝也愣住了，她抬起头看的抿了抿唇……
　　“咕咕……”肚子里传来咕咕声音，钱氏……
　　闹腾了这么久，孩子怕是都快要饿坏了，顾不得其他，钱氏赶忙带着小奶团去厅堂吃饭。
　　小奶团子乖乖的坐在钱氏身边，桌子上的菜可不少，因为如今家里人多，钱氏又不缺银子，便做的十分丰盛。
　　“来酥宝，吃块红烧鱼……”一旁的唐司立刻开口。
　　“小妹，吃块排骨……”唐杉加过来一块排骨。
　　钱氏则是将夹了一个大鸡腿给小奶团，本来打算做的面条直接给了老二，让他一个人吃光。
　　王秀儿也凑过来吃菜来了。
　　众人吃的十分开心，那门口的赵三炮又羡慕，又叹息。
　　不过很快，他就打起了精神，一定要让唐村长过去，他们家老大肯定有办法的！
　　就在这个时候，他抬起头，看到了四五十号的人朝着他们走来，这些人赵三炮都认识。
　　他们都是几个村子里的街溜子，平日里作威作福的，只是他们平日里都不过来唐家村的。
　　因为唐家村太穷了……
　　“不好了，街溜子来了……”

第124章 不然我就打你了哦
　　赵三炮赶紧往里面跑，急的声音都跟着颤抖了起来。
　　毕竟据说这些街溜子可都不是什么好东西的！
　　他知道他自己不是好东西，但是，那些街溜子比自己狠得多。
　　“什么街溜子？”唐承走出来蹙眉问道。
　　赵三炮指着不远处，整个人都不好了。
　　那些街溜子已经过来了，一个个手上竟然拿着不少的砍刀。
　　“快躲起来，那些人都是一群要钱不要命的主……”赵三炮紧张的说道。
　　唐承也抬起了头，看向了不远处的那群人。
　　他的眉头跟着一皱，整个人都不是很好了。
　　这群人还真是街溜子呢！
　　“他们这个时候跑来做什么？”唐承看了一眼他们，眉头微微皱了皱。
　　突然他看到了人群后面的一抹身影，顿时脸色微微一变。
　　“赵三炮，你躲开，去将我们村子里的汉子都喊过来！”唐承身边没有其他人了，这会儿他还要当着这些人，根本不敢走开。
　　“啊……”赵三炮愣了一下，顿时点点头，拔腿就跑。
　　唐承微微松了一口气，扭头看着来人。
　　那财主家的傻儿子满脸狰狞之色，看到唐承，眼神之中更是有着一股讥讽。
　　“唐承，唐杉那个大傻子呢，把他交出来，让我打断他的双手，我可以放过你们一家，不然……”王公子冷冷的看着他们，语气冰冷。
　　无论如何他都不能放过唐杉，用先生的话说，唐杉就是个天才……
　　这种天才，要么给自己做代笔，要么就死了吧！
　　唐承将大门拉上，眼神冷冷的看着眼前的人。
　　“不可能！”唐承语气清冷，站在门口看着来人。
　　四五十号人死死的盯着看着唐承，一股无形的压力传来。
　　唐承岿然不动，目光冷冽，仿佛什么都没有看到一般。
　　笑话，他是里长，是村长，不过是一群小混混，他怕个毛线。
　　“我现在是这几个村子的里长，身上也算带着官职，你们来我这里闹事，想清楚了！”唐承淡淡开口，语气不冷不热。
　　那街溜子们一愣，他们平日里都是混的，但知道这里长还是不能轻易得罪。
　　他们基本也都是周围几个村子的人，但他们没有听说换了里长的事情啊！
　　几个人面面相觑，王公子顿时脸色一沉，语气不善道：“里长又怎么样，我大哥还是捕头呢，还是县太爷身边的红人，这些事儿我担着，你们怕个毛，给老子上，弄他！”
　　一听这话，众人瞬间松了口气，他们似笑非笑的看着唐承，眼中带着戏谑。
　　街溜子的大哥名叫方苟，外号狼狗，平日里就是个无法无天的。
　　他看着唐承，半眯起眼睛：“将人交出来，不然，别怪兄弟们冲进去，到时候发生点什么意外……”
　　“大哥哥，你怎么还没有回来了啊，我给你留了一个大鸡腿……”
　　就在这个时候，一个奶声奶气的声音从院子里传来。
　　随着声音落下，大门咯吱一下被打开了。
　　小酥宝下意识的往里面躲了下，可看到大哥还在外面，她又冲了出来，挡在大哥哥身边。
　　她不要让别人伤害大哥哥的！
　　“这个死丫头！”王公子看到小酥宝，顿时心中升起一抹恨意。
　　那天都是因为这个黄毛丫头捣乱，不然自己怎么可能收拾不了一个唐杉。
　　“死丫头，你来的正好，我现在改变主意了，我还要这个丫头……”
　　王公子说着伸手，就要拉扯小奶团子。
　　小酥宝瞪着眼睛，虽然心里害怕，但面上却是不能怂。
　　娘说了，这叫什么……来着？
　　不管了，反正不能让他们看出来自己害怕。
　　“你们不许欺负大哥哥，不然……不然我就打你了哦……”小奶团子奶声奶气的说道，大眼睛忽闪忽闪的分外可爱。
　　前面站着的街溜子们看着小酥宝，忍不住被她这软软萌萌的模样逗笑了。
　　“哎呦，你这小姑娘倒是厉害，来我站在这里让你打，你要是能让我后退半步，我叫你姑奶奶！”方苟家里本来就有个小闺女，他这人虽然人品差了一点，但对孩子是真好。
　　看到小奶娃，也算是动了一点良心。
　　有点良心，但不算多。
　　王公子脸色一变，立刻道：“这丫头不简单……”
　　“王公子，你是觉得我还不如一个小丫头么？”
　　方苟挑眉，不善的看着王公子说道。
　　王公子麻了，心里也有些生气起来，这个家伙不知好歹，等看到这个死丫头的诡异就知道错了。
　　“哼，倒是叫人家姑奶奶，别怪我没有提醒你！”
　　王公子脸色阴沉着，语气游戏而不善的说道。
　　那些街溜子听到王公子的话，顿时一个个瞪圆了眼睛，随后发出爆笑声音。
　　他们就没有见过跟王公子一样怂的男人，好歹家里还是家财万贯呢，却是生出了个不顶用的！
　　王公子被讥笑之后彻底不说话了，他只是沉着脸，心中却是又希望小酥宝给这些人一个下马威了。
　　小酥宝吓得小心脏扑通扑通跳个不停，小身影却是坚决的站在自家大哥哥前面。
　　唐承心头一软，眼睛里全是温柔。
　　他伸手将小奶团子抱起来，一双眸子锐利的看着面前这四五十号人。
　　谁敢动他小妹，他要让他们后悔来到这个世上……
　　一刹那之间，唐承身上的气息都是一变。
　　钱氏他们也发现了外面的异样，小奶团去喊唐承，怎么半天没有回来？
　　若仅仅是两三个街溜子早就被大儿子收拾了。
　　钱氏撸起袖子，提起一旁的板凳就往外走。
　　唐杉紧随其后，不过看到了家里的扁担，伸手捞过来。
　　花老头吸溜完了最后一口鱼，抬起眸子，挑了挑眉毛，这家人还真是有趣呢……
　　他这爱看热闹的人，怎么能少得了。
　　扭头看了一眼，见到角落里的鱼竿，顿时拿在手里去了。
　　唐大宝则是看向了唐二宝和唐三宝：“二宝你走后门，去找大头爷爷他们，三宝，你去找你爹娘…t…”
　　二宝点点头，立刻从后门离开。
　　三宝也没有墨迹，三两下就跑到了爹娘房门口，小手使劲拍在门上。
　　“爹，娘，你们干嘛呢？快出来，大伯被人欺负了……”
　　“滚……”王秀儿脸色一变，朝着门口骂了一句。
　　唐三宝一顿，眼珠子一转，突然想到了什么，立刻跟着喊道：“娘，有人要欺负小姑姑……”
　　“滚开，我要看我乖女儿去……”王秀儿骂了一声，麻溜提起裤子往外冲。

第125章 我的力气很大的哦
　　唐启被媳妇一脚从床上踹下来，整个人都不好了。
　　刚刚明明说他棒，怎么突然就成了这个模样，唐启……
　　一边走，王秀儿还一边喊道：“赶紧穿衣服出去，没听到闺女都被人欺负了吗？”
　　走到门口的时候，王秀儿已经麻溜的穿好了衣服，一回头，看到唐启那一副毁灭吧的表情，心里有点过意不去。
　　刚刚都到门口了，差了一点点……
　　她轻咳一声，全当作看不见，完全忘记了之前惹火的人也是她。
　　闺女自然比男人什么的重要多了！
　　尤其是他们家的小酥宝那么软萌可爱，千万不能被人欺负了。
　　“闺女，你等着娘……”王秀儿低声说道。
　　“那是你妹子，你再这么说，咱娘又要揍我了！”唐启无奈的看着自己媳妇幽怨的说了一句。
　　“还不是你不争气，你要是争气点，我还用得着惦记小姑子？”王秀儿嘬着牙花子说道。
　　抬手顺便将屋门拉开。
　　门外正打算敲门的唐三宝一个趔趄，直接栽了进去。
　　正好看到自己老子慌忙提裤子的模样。
　　自家老子的脸色看起来不是很好，他还是要关心一下的。
　　“爹，您没事吧？”看到爹脖子上的红印子，唐三宝顿时瞪圆了眼睛。
　　“你不会又和娘打架了吧？我一会儿要去告诉奶，让奶揍你！”唐三宝气呼呼的说道。
　　“滚蛋……”
　　这儿子毁灭吧，自己为什么要生这个破儿子？
　　唐三宝还有些生气，奶说了，打媳妇的男人都不是好男人，他狐疑的看了一眼自家亲爹。
　　娘的战斗力那么凶残，爹到底有什么想不开的，还跟娘打架，傻不傻啊！
　　“死小子，你瞅啥呢？”
　　唐启正在穿衣服，感受到儿子身上的目光，嘴角抽搐了一下。
　　“爹，您不瞅我，咋知道我瞅您呢？算了，我出去找小姑姑，可别让坏人欺负她！”唐三宝说完，拔腿就跑，不给亲爹收拾自己的机会。
　　唐启也担心小酥宝，懒得跟儿子废话。
　　这会儿他心里那股子情绪，也都被担忧代替了。
　　他迅速穿好衣服，忍着屁股上的疼痛往外走。
　　他出来就看到大家都到了大门口，手里纷纷拿着武器，也不管自己的怨种儿子了，抄起一旁的板砖就跑了出去。
　　此刻他只想将那些个不长眼的东西狠狠揍一顿，这样或许能减轻刚刚的伤害。
　　到了门口，他以为小酥宝和大哥被人欺负，却不想，就看看到了一个桌子，还有一群人围着。
　　“我的力气真的很大的！”
　　小酥宝忍不住继续说了一句，她看着眼前这个街溜子叔叔，她觉得他有点坏，但也不是特别坏。
　　至少比起那个什么破王公子好得多呢！
　　刚刚两个人要打赌，本来唐承担心小酥宝受伤不答应，可方苟似乎是来了兴趣，非得跟小奶团比力气。
　　小酥宝还真答应了，不过，小奶团子都是担心唐承他们受伤，十分坚持。
　　她想为了哥哥和娘他们做点什么的，每次都是娘他们保护自己，小酥宝觉得自己也可以保护娘和哥哥们。
　　她看向对面的方苟，小脸上带着郑重。
　　方苟也乐呵呵的看着小奶团子，眼眸里带着一丝愉快的情绪：“行啊，要是你赢了我，我就不找你们家的麻烦了，怎么样？”
　　“方狗子，你什么意思，你可是收了我的银子，怎么，想翻脸不认账？”一旁的王公子立刻不善的看着方苟问道。
　　方苟挑眉，语气凉凉道：“我都说了，要是这小丫头赢了我，我就不找他们家麻烦，要是输了，我就继续找麻烦啊！”
　　“王公子不会连一个孩子都怕吧！”
　　方苟看向地主家的傻儿子，笑呵呵的问道，语气里的讥讽任凭谁都听得出来。
　　王公子攥紧拳头，狠狠地瞪了一眼小酥宝，心里恨不得将这个小贱丫头弄死。
　　但是现在自己就带了十一二个人，根本无法跟这边的人对抗。
　　“好，希望你说话算数，不过我要做裁判！”王公子了冷着脸后退了一步。
　　他冷冷的看着两人，等自己拜了到了那位画神的门下，这些人，自己都要让他们付出代价！
　　方苟的力气可不小，当时这个丫头就是猛地冲出来，自己没有注意到而已。
　　一个四五岁的小丫头能有多大的力气，自己肯定气杞人忧天了！
　　心中如此想着，他也松了口气，眼神嘲弄的看着小酥宝。
　　小酥宝感觉到了他眼神中的恶意，眉头皱了皱，有些紧张的抓紧了唐承的衣服。
　　“放心小丫头，你若是赢了我，我帮你揍他！”方苟眨巴了一下眼睛说道。
　　小酥宝顿时眼睛一亮，上次这个坏家伙就欺负了自家三哥哥，小奶娃当时就好生气呢。
　　唐家的每一个哥哥，她都好喜欢，好喜欢的呢！
　　“好！”小奶团子深吸一口气，小脑袋跟小鸡啄米似的点了点。
　　两个人一大一小坐在桌子前，小酥宝有点小，所以拿凳子的时候，还专门拿了一个偏高一点的。
　　“那就开始吧！”方苟伸出手，朝着小奶团子露出一丝笑容。
　　小酥宝回头看了一眼钱氏他们，然后伸出了自己嫩白的小瘦手。
　　“你这小手也太瘦了……”方苟看着，蹙了蹙眉，就这小手，自己抓的重点了怕都能碎掉。
　　小酥宝却是没有害怕，伸出手，和方苟的手抓在一起。
　　“小丫头，我不用力，只要你能掰动我的手，都算你赢……”方苟笑呵呵的朝着小酥宝说道。
　　小奶团子一愣，点了点头。
　　唐承有点担忧，可身后的钱氏却是嘴角抽搐了一下，依稀记得第一天自己看到的那块石头。
　　这大傻子，还真是……
　　其他人都在一边起哄着，小酥宝却是乖乖巧巧的做好，小手软软的嫩嫩的。
　　方苟都有些不忍心。
　　“开始吧！”王公子要做裁判。
　　小酥宝抬起头，认真的看着对面的方苟，小奶音软软的萌萌的：“我要用力了！”
　　“好！”方苟点点头，嘴角勾起，露出一抹不怎么在意的笑容。
　　他眼里，这丫头不过是个孩子而已，力气再大能有多大？
　　“砰……”

第126章 小奶团子赢了
　　方苟整个人都不好了。
　　这是什么情况？
　　他看着自己的手，再看看眼前这个小不点，整个人都有些不太好了。
　　什么情况？
　　“老……老……”
　　一个小街溜子看呆了，嘴里结结巴巴的朝着方苟喊道。
　　方苟脸色一变，回头羞怒道：“老什么老，不行，我要再来一遍！”
　　他看向小酥宝那瘦的随时能捏碎的小爪子，深吸一口。
　　“我刚刚不小心失神了，没有注意到，都没有发现小东西用力，重来，重来……”方苟脸颊微微涨红，心里暗道今儿真是奇了怪了。
　　一个一巴掌都能打飞的小奶娃，怎么可能掰手腕赢了自己？
　　这肯定都是假的，是这些人弄出来的什么障眼法……
　　心中如此想着，眼眸之中也带着几分坚定和放松。
　　自己这次肯定不会再那么不小心了。
　　一旁的王公子脸色微微一变，他刚刚一直看着两人呢。
　　小酥宝的手看着干干瘦瘦的，可上面到处都是茧子。
　　他心中暗道这小丫头以前怕也是个粗使丫头的……
　　心中如此想着他，看向唐家众人的眼神，也带着几分嫌弃。
　　小酥宝似乎是感受到了王公子的恶意，她抬起头，一双清澈干净的眸子，看的王公子不由得有些心虚。
　　“看什么看，我还当这唐家真对你好呢，瞧瞧你那手上的老茧，都比我家粗使的婆子还要多，我看你还不如跟着我走，好歹你可以吃香的喝辣的，可比留在这穷乡僻壤的唐家村强的多！”
　　王公子莫名的说道不知为何，他心里总隐隐的有些不安。
　　小酥宝的目光从王公子的身上收了回来。
　　小奶音软萌软萌的，语气却十分坚定的朝着方苟说道：“开始吧！”
　　方苟顿时一愣，他看了看小奶娃，唇角微微勾起，不得不说这丫头可真是对自己的胃口呢！
　　“小丫头，不错呀，来来来来，咱们重新开始！”方苟这一次可是用了五分的力气。
　　只是刚一开始手刚用力，就觉得瞬间一动。
　　小奶娃的一双眸子，清澈的看着他，仿佛在询问，还要比吗？
　　方苟脸色难看，他身后的小街溜子们此刻都没有的看着小奶娃。
　　在他们眼里他们老大可是力气很大的，这小奶娃到底使了什么妖法，竟然让自己的老t大输了。
　　“还要再来一次吗！”小酥宝小声的看着方苟他们小声问道！
　　就在这个时候，唐启冒了出来，他挑了挑眉，看着那些个街溜子，语气冰冷的说道：“怎么堂堂的方苟老大这是输不起……”
　　唐启语言轻挑，眼眸之中带着几分鄙视，这顿时将方苟给刺激到了。
　　他当了这么多年的老大什么时候被人这么质疑过，尤其他还是输给了一个小姑娘！
　　方苟整个人都沉默至极，他身后的那些小街溜子们已经摩拳擦掌了起来。
　　那王公子顿时眼睛一亮，他们得罪了方苟，这唐家人的下场，他都能想象的到。
　　他的嘴角都勾起了一抹冷笑。
　　这方苟向来都是一个小心眼儿的人呢。
　　心中如此想着，他忍不住得意了起来开口说道：“我看你们就是施了什么妖法，要不然这么小的一个小丫头竟然能扳得过大人，我看啊，还是要将对小妖女烧了才好！”
　　钱氏的脸色瞬间变得十分冰冷，而她身后唐家众人冷冷的注视着王公子，王秀儿沉着脸，从地上捡起一块大石头，阴恻恻的看着王公子。
　　“唐家村的，你们可都别被这唐家之人给蛊惑了，万一你们村这么倒霉都是因为收留了妖女……啧啧啧，你们还护着他们，这可就真的蠢了。”
　　王公子讥讽的看着刚刚围过来的唐家村众人，心里已经给小酥宝打上了死刑。
　　小酥宝的脸色微微一变，她低着头紧张的抓着胸前的衣裳。
　　她不想做扫把星，她也不想做妖女……
　　她的眼睛红红的，仿佛再一次回到了兰家，仿佛再次听到了兰家小姐公子们对自己指指点点的话语。
　　就在这个时候一直没有说话的，小墨宝似乎感觉到了什么。
　　他瞪了一眼那不远处的王公子，悄然走到了小酥宝的身边，小紧紧的拉着小酥宝。
　　小酥宝一愣，她扭头，正好看到了墨宝眼中的那一丝鼓励。
　　“去你娘的狗屁，你才是妖怪呢，你看你的脸长得长得跟驴脸一样，它是驴变的吧，还有，你如此针对一个小姑娘，还真真的是够不要脸的！”
　　一旁的王秀儿瞬间开怼，这一骂压根就停不下来。
　　只觉得这王公子脑袋有毛病呢，要不是娘不让自己闹出人命，怕跑路回山寨去，她早都……
　　她回头就看向小酥宝，立刻换上了温柔的表情，跟刚刚骂人的时候判若两人。
　　“闺女……小妹你可别跟这家伙一般见识，他脑子里揣了粑粑，压根就是不动脑猪妖，我看他们家全家才是妖怪，是猪精变的……”
　　小酥宝本来在难过，听到二嫂的话，眼睛眨巴了一下，难道王公子他们真的是妖怪？
　　王秀儿说话十分粗俗，但每一句都成功的刺疼了王公子。
　　“贱人，你敢骂我……”
　　王公子黑着脸，瞬间看到了小酥宝，他出手便要将钱氏怀里的小酥宝抢过来。
　　然而不等他动手，一旁的方苟却是拦住了他，尽管方苟的脸色十分的难看，但他看一下王公子的目光更是比。
　　“我都说了，若是她赢了我，他唐家我便护着了，你是不是聋了，现在要么给我滚，要么就别怪我，对你们不客气！”
　　方苟没好气的说道，毕竟自己刚刚输给了一个小奶娃，他实在有些过不去心里那个坎儿。
　　小酥宝默默的松了一口气，她抬起眸子，看向钱氏和唐家众人。
　　余光又撇向了周围的唐家村众人。
　　看着大家的脸色小酥宝，瞬间心里咯噔了一下。
　　果然自己就不该回来的！
　　小奶娃没有抬头，也没有说话，甚至没有一个多余的动作。
　　此刻心中那要走的念头又萌生了起来，她不想连累唐家村，也不连累娘和哥哥们……
　　“秀儿说的对，我们小酥宝可不是什么妖女，她是我们唐家村的福星，她是……”
　　一个快嘴的妇人立刻就反驳到，她正是苏大丫的亲娘。
　　因为小酥宝弄出了那什么夹子虫，他们家丫头挣了那么多钱，那可是值得炫耀一辈子的事情。
　　不过她后面的话确实被苏大丫一把捂住，苏大丫脸色发白，忍不住着急的看着亲娘说道：“娘你会说些什么呢！”
　　千年老桃树开花的事情，大家都没有说在明面上，但心里都觉得这事情铁定是因为小酥宝的到来，才迎来的那种变化。
　　他们村子的老人可都知道那千年桃树的传说呢！

第127章 兰淑瑜的男人
　　小酥宝听到苏大娘的话，顿时愣愣，她抬起头看一下苏大娘和苏大丫，眼眸之中带着一起异样的情绪。
　　“对，你们这些家伙才是倒霉鬼呢，我们家小姑姑最好了，她是小仙女，小福星……”
　　唐三宝黑着一张小脸，抓起地上的一块牛粪，直接朝着王公子的脸丢了过去。
　　唐二宝站在一旁不说话，但眼眸之中却是带着几分笑意，他默默的将手中的石头放下。
　　一旁的唐大宝更是上前一步，手中拿着一个板凳狠狠的朝着王公子砸了过去。
　　幸好王公子的手下反应过来，将人拉开，这才没有伤到王公子。
　　方苟看到这一幕，顿时眼睛一亮。
　　他看着这唐家的众人，唇角勾起，那心中的一丝郁闷，也消散殆尽。
　　“没想到你们这穷村子，竟然如此团结，倒是让我高看了一眼！”
　　方苟淡淡的开口，他看向唐大宝几个，眼中还带着几分笑意。
　　唐承嘴角一抽，说他们村子就村子了，为啥非得加上一个穷字……
　　不等他说话，就见方苟站到了王公子面前。
　　“行了，王公子你赶紧走吧，不然小心老子灭了你！”
　　方苟看着王公子，语气有些不耐烦的说道。
　　他的那些手下一愣，但二话不说立刻调转枪头，朝着王公子不善地看了过去。
　　“你……你们……是我请来的！”王公子咬牙切齿的说道，眼中带着一丝冷意。
　　“现在不是了，要么你赶紧走，要么我揍你一顿……”方苟揉着手腕，语气冷淡的说道。
　　王公子的目光在众人身上闪过，心头微冷。
　　“我们老大让你滚，你就赶紧滚吧！”街溜子们纷纷喊道。
　　跟他们这吵闹的状况不同，小酥宝这会儿蜷缩在钱氏的怀里，眼中带着一丝丝暖意。
　　小奶团子微微勾起唇角，就在这一刻，她心底的最后一道防线彻底打开了……
　　“娘，我真的真的好喜欢好喜欢您，还有哥哥嫂嫂侄子们！”
　　小酥宝那软软萌萌的小奶音低低，眼角微微泛红，她以为自己离开会让他们不倒霉，会让他们好起来。
　　却不知道自己在娘他们心里竟然很重要，她第一感觉到了自己被重视，自己是重要的！
　　她不再是那个人人嫌弃的小哑巴，小扫把星了。
　　“傻丫头，娘也真的很喜欢你！”钱氏摸了下小奶娃的头发，声音温和。
　　若是小奶团能够看到她自己身上的亲缘线。
　　就会发现她和唐家的人之间多了一条若隐若离的亲缘线。
　　那就在小奶团子对钱氏他们敞开心扉的时候，小酥宝和兰家的那根线怦然断掉。
　　兰家人却是毫无所知，他们一个个正忙着准备他们家大小姐兰馨儿订婚的事情。
　　那兰馨儿长得和小酥宝有着两分相似，只不过她的眉眼更冷一些，眼底带着几分算计。
　　“奶的小娇娇以后可就是太子妃了，虽然你年纪还小，却也要学习礼数……”一个穿金戴银的老太太站在女孩的面前，一字一句的说道。
　　“祖母我知道了！”兰馨儿朝着老太太恭敬行礼。
　　就在这个时候兰家老太太往前走了一步，可她脚下不稳，抱着小姑娘直接摔了下去。
　　“祖母您没事儿吧！”兰馨儿忍着剧痛，抬头泪眼汪汪的看着老太太。
　　可心里却是恨的不行，既然站不稳就不要站着，自己摔倒不说，还连累自己……
　　要是老太太摔个什么好歹的他们家和宫里的关系都要淡几分的，自己年纪还小，这太子妃的位子万一被人惦记了怎么办？
　　要知道这宫里的人，就认老太太的！
　　自己如今还没有嫁给太子，一切都没有定数，绝对不能让老太太出事。
　　老太太疼的呲牙咧嘴，自从嫁到这兰家，老太太还从未摔倒过呢，她看向地上看了一眼，却见到一块石板上竟多了一个豁口。
　　“这地板怎么有豁口，等会儿让人过来收拾一下！”
　　老太太心中气得不轻。
　　若是此刻小酥宝还在，她肯定认为这是小酥宝害的自己呢。
　　如今就算是不在，老太太依旧第一反应是因为小酥宝……
　　说不定就是那小丫头造的孽，害的自己摔倒，老太太阴沉着脸，已经习惯将所有的错误都加在小酥宝的身上。
　　而更让他们不知道的是，此刻一贯嚣张的兰大人在朝堂之上，被人怼了！
　　“兰大人年纪大了，眼睛不好，情有可原，但你若是敢白白断送我将士的性命，就别怪我对你不客气！”
　　男人冷冷的盯着兰大人，t心中的恶气却是一点都没有消融。
　　那么一个漂亮温柔的女子，命陨在那吃人不吐骨头的兰家，男人恨不得将兰家所有的人给灭了，一解心头之恨。
　　但他不能，至少暂时不能！
　　当年自己因为一些意外，强要了那女子，可因为自己还有重要的事情来不及和那姑娘成亲。
　　于是便将自己的信物给了她，直言说待他回来，便会来娶她。
　　可没想到他这一走便是五年，虽然他每月都会给女子写信，第一次写信，他还收到了回信，可第二次却收到了诀别书。
　　就算如此，他依旧没有放弃，原本他打算早点回来的。
　　可那时候战争吃紧，他没有办法，便托了自己的好友回来一看。
　　可好友这一去便是没了音讯，他后来查到，这好友便是被兰家的人杀死的。
　　而兰家的那位姑娘，竟然是名满京城的兰淑瑜，他心中又是激动又是悔恨。
　　若是自己当时强硬一点，直接将女子带走，怕也不会发生后面的事情了。
　　想到这里，男人的心脏便隐隐在作痛，他抬起头，冰冷的看着对面的兰大人。
　　“好了，此事暂缓！”
　　朝堂之上皇帝开口他金口，两人齐齐不再说话。
　　兰大人被气的捂住了胸口，突然直接倒在了朝堂之上。
　　那大将军冷冷的看着这一幕，唇角勾起，眼中带着一丝寒芒。
　　但此刻的小酥宝却完全不知，她认可唐家的人后，京城里发生了这么多的事情。
　　更不知她的父亲已经回来了！
　　小奶娃躲在钱氏的怀里笑脸红扑扑的眼眸之中，带着几分开心。
　　“你还不走，是打算让我请你吗！”方苟看着眼前的这一幕冷淡的说道。
　　王公子没有办法，他这边人比唐家少，再加上还有一个方苟，他根本打不过人家，只能灰溜溜的回去。
　　可不知道为什么，他临走的时候死死的看了一眼小酥宝，那眼神跟淬了毒一般。
　　都是因为这个小崽子，若是没有她，自己怎会两次落了下风。
　　心中如此想着，王公子的眼底带着一抹寒光。
　　“看什么看，再看老子把你的眼珠子挖了当泡踩！”方苟满脸的厌恶，这个王财主家的傻儿子，真以为银子能做所有的事情吗？
　　方苟冷冷的看着他：“我数到三……”
　　王公子扭头就走，根本不等方苟再次开口。
　　一旁的唐玉和唐司捕捉到了王公子言眼底的冷意，他们对这王公子也心中暗暗起了警惕。
　　到了晚上，钱氏拉着小奶娃，到了房间，她看着小奶娃，伸手摸了摸小酥宝的头发。
　　“娘的乖闺女，娘不知道你为啥要走，为啥这段时间不开心，你不愿意说，娘也不强迫你，但你若是再离家出走了，娘会很难过。”
　　说到这里的时候，钱氏微微顿了顿，才继续说道：“还有你这么小的，在外面可怎么活得下去，你要是再乱跑，我就直接绑在裤腰上，你再去哪里我都跟着！”
　　小酥宝低着头，她感觉自己好像做错了事情。
　　可是听着钱氏的话，小奶团的心里又暖暖的，毕竟以前没有人管自己的。
　　看到这么可怜兮兮的小奶团子，钱氏哪里还能责怪得下去。
　　“你记住你是娘的福星，是咱们村的福星，若是没有你，娘这一家怕早就倒霉死了。
　　所以别人说什么妖女，什么扫把星，也都别放在心上，他们这是嫉妒你，他们自己才是真正的扫把星呢！”
　　“娘……可是外婆外公都说我是扫把星……他们……他们不喜欢酥宝……他们怕我给他们带去倒霉！”小酥宝本来就是一个敏感早熟的孩子，她讨好过兰家的外公外婆。
　　可不管自己做什么，都会让他们更加讨厌自己。
　　钱氏听的微微心疼，心中暗骂的那些人不是东西，明明是亲骨肉怎么能狠得下心？
　　“放屁，你是福星，他们没有你，我看才会倒霉的！”钱氏摸着小奶团子的头发，声音愈发的温柔了。
　　她轻声朝着小奶娃说道：“别说你不会倒霉了，就算你真的倒霉，如今你是我闺女，娘也不会丢下你！”
　　小酥宝抿了抿唇，眼中带着一丝暖意。
　　“乖，睡觉了！”钱氏搂着小奶团，黑夜里，透着一丝丝暖意。
　　小酥宝缩在钱氏的怀里，慢慢的进入到了梦乡，她在梦里唇角都勾着。
　　睡到了半夜小酥宝猛然眉头皱了下。
　　她猛的睁开眸子看着房梁……

第128章 那个好高，好高的叔叔是什么人啊
　　小酥宝抬起头来，她缓了很久。
　　她刚刚梦到了兰家人！
　　可是她很久都没有梦到过他们了呢！
　　小酥宝抿了抿唇，扭头便看到了月光下钱氏的侧脸。
　　钱氏其实长得很好看，虽然上了年纪，却依旧有种莫名的气质。
　　小酥宝被她搂在怀里，钱氏的另外一只手拉着她的手，似乎害怕小奶娃跑掉一般。
　　小奶团感觉到了钱氏对自己的在意，她那瘦瘦的小脸上带着一丝笑意，紧接着整个人钻进了钱氏的怀里。
　　钱氏就在小酥宝睡着之后，睁开了眼睛，就在小奶团刚刚惊醒的时候，钱氏也醒来了。
　　但是她没有动，她在等，等着小奶娃自己敞开心扉。
　　如今看来，应该还是有用的！
　　钱氏抓紧了小奶团的手，眼中带着一丝笑意，终于可以好好睡觉了……
　　小酥宝却是又做梦了，还是兰家，只是他们兰家好像倒霉了呢，她还梦到一个自己看不清的脸，将以前打过自己的一个哥哥打了一顿……
　　还有兰家外公，好像也生病了……
　　小酥宝感觉自己看到他们难受的时候，自己不难受，甚至有点……小开心……
　　不过，那个好高，好高的叔叔是什么人啊？
　　他好厉害哦！
　　可惜这是在梦里呢！
　　要是这个叔叔能早点出现，就跟大英雄一样救出娘亲就好了，那样娘亲也不会生病，也不会变成小星星了……
　　一夜好眠，第二天一大早，唐家村却是下起了朦胧细雨，春末的雨，下的依旧很缠绵。
　　钱氏他们一大早便要去地里除草了，小酥宝几个孩子也没有闲着。
　　拎着一个个小竹筐便是朝着河边走了去。
　　此刻这里已经来了不少的人。
　　“酥宝，快来这边，这里的夹子虫好多！”唐心朝着小酥宝喊道。
　　小奶团将自己的小竹筐放好，却是摇了摇头，大家都是找到了自己觉得夹子虫多的地方，至于那些夹子虫没有几个的地方，基本上看不到孩子们。
　　唐大宝本来都要过去了，见到小酥宝没动，便也没有过去。
　　他看着小奶团问道：“小姑姑，我们去哪里？”
　　小酥宝顿了顿，在周围看了一眼，终于找到了一个还算是比较合适的地方。
　　“这里！”她看着一个没人，也没有几个夹子虫的地方说道。
　　唐大宝一愣，不过却还是认命的跟着小酥宝身后了。
　　墨宝也过来了，因为下雨，他们家屋子那边暂时也没有办法继续修了，所以这两天他还是要住在唐家的。
　　“小姑姑，这里没有夹子虫啊！”唐三宝看着地面上空空的，忍不住说道。
　　小酥宝也是抿了抿唇……
　　突然，她想起唐家好像有渔网的，她记得二哥哥说过的。
　　“大宝侄子，你知道咱们家的渔网在哪里吗？”小酥宝扭头，将手里的竹篓放下问道。
　　唐大宝以为小姑姑要捉鱼，便道：“咱们家的鱼网太破了，怕是捉不到鱼了！”
　　唐家村靠近河边，那渔网不说家家户户都有，也都差不多了。
　　不过唐家算是例外，他们家就没有用渔网捉住过鱼，不是捉到了石头，就是被大鱼弄破了网。
　　总的来说，基本没有用！
　　小酥宝眨巴着大眼睛，露出一丝甜甜的笑容来。
　　“没事，我会补鱼网的！”小奶娃朝着唐大宝笑了笑说道。
　　虽然她才四岁半，但已经有两年多的补渔网经历了！
　　哑婆婆和她经常没有东西吃，而兰家有一个很大很大的湖，于是她们没吃的时候，哑婆婆就会带着她偷偷去湖里弄吃的。
　　而那些渔网都是她们自己编出来的。
　　哑婆婆在她们的院子周围种了一些麻，她们便会用麻和粗布绞在一起，再做成渔网。
　　而这种渔网容易坏，小酥宝经常补网，也都习惯了。
　　可唐大宝他们就不淡定了！
　　毕竟就算是年纪最大的唐大宝都不会补渔网的！
　　“小姑姑，你到底不会什么?”唐大宝忍不住瞪圆了眼睛看着自家小姑姑问道。
　　小酥宝歪了歪头，然后认真想了下。
　　“我不会骂人……算不算？”小酥宝的手交叉在一起，头低了下去！
　　想到二嫂他们骂人很厉害，小酥宝觉得自己是不是有点没用？
　　唐三宝顿时瞪圆了眼睛：“不会骂人才好哩，瞧我娘，总是骂人，奶把我爹揍了好几回，我娘都记不住的……”
　　唐大宝捂没好气的捂住了唐老三的嘴，扭头，这才看向了小酥宝：“好了，老三你跟我回去拿渔网，老二，你在这边和小t姑姑先等一会儿，草帽戴好了，别淋着雨！”
　　唐大宝叮嘱完了，便拖着老三走了，生怕自家这弟弟再说出什么不好的话来。
　　小酥宝不明所以……
　　不过，现在不是说话的时候，抓夹子虫才是最重要的……
　　“嘎嘎……”
　　“叽叽……”
　　“鹅鹅鹅……”
　　“吱吱……”
　　“咯咯……”
　　就在小酥宝抬眸，送大宝侄子他们离开的时候。
　　突然，只见从前面的小路上多了几个小影子。
　　打头的便是鸭子，它身上还挂着一个兔子……
　　而白管家的后脖子上多了一条白围巾……
　　最后则是一只老母鸡……
　　小酥宝看得一愣，这些家伙怎么都跑来了？
　　而且小铃铛好像做指挥的，在前面一会儿扯着鸭子脑袋往左，一会儿往右。
　　老远看到了小酥宝，顿时跳了下来，一蹦一跳的窜了过来。
　　下一瞬已经冲了过来，明明是一只兔子，竟然好像还会生气一般，它咬着小酥宝的袖子，委屈巴巴的。
　　“哇，这兔子好可怜，脖子上跟带了个铃铛一样！”唐心不知道什么时候走过来了，眼睛亮晶晶的看着小铃铛。
　　就在这时候，小调调也冲过来了，直接窜上小酥宝的脖子，自觉当了围脖。
　　白管家和鸡鸭则是挥动着翅膀朝着小酥宝飞了过来。
　　“果然是从县城里带回来的鸡鸭鹅，还真是跟咱们这里的不一样呢！”
　　苏大丫也过来了，脸上带着几分惊奇之色。
　　下一瞬，让她更惊讶的事情便发生了……

第129章 再次遇见地龙
　　只见那个那个大白鹅突然动了，下一瞬，嘴里便抓住了一个夹子虫……
　　这都不算什么了！
　　最让苏大丫吃惊的是，不只是大白鹅，那小兔子和小貂儿似乎是被刺激到了，下一瞬直接窜出去。
　　“酥宝姑姑你好厉害！”苏大丫忍不住说道。
　　不到一下兔子和貂儿就回来了，而此刻它们的身上竟然到处都是红彤彤的夹子虫……
　　“是他们厉害，我不厉害的！”小酥宝摸了摸大白鹅的脑袋，又摸了摸小铃铛和小调调的脑袋。
　　这才继续说道：“是它们厉害呢！”
　　小酥宝说完，便淡定的将夹子虫从小铃铛和小调调的身上扒拉下来，也不担心夹子虫夹着手，直接将这些夹子虫丢到了竹篓里。
　　而大母鸡和鸭子虽然慢了一筹，但也抓起了夹子虫来。
　　唐二宝在一旁都瞪圆了眼睛，他没想到这些家伙竟然知道过来帮忙。
　　而且最重要的是，小姑姑刚刚摸了它们的脑袋……
　　唐二宝顿时来了精神，直接在周围找了起来，可不知道他的运气是不是太差了，根本没有找到。
　　“小姑姑，这里会不会没有夹子虫了？都被他们抓完了？”唐二宝忍不住对小酥宝说道。
　　小奶团一愣，低头看了一眼，也有点担心。
　　“我看看……”
　　小酥宝说完撸起了袖子，小屁股撅起来，嘿呦嘿呦的开挖。
　　唐二宝一愣，有些郁闷，刚想说让自己来的。
　　就看到小酥宝一下子挖出来了一堆……
　　小墨宝跟着小酥宝身后，不知在想什么，竟然也动手帮忙了。
　　他蹲到小酥宝不远处，白净的小手和黑灰的泥形成了鲜明的对比。
　　若是平日里，他估计根本不会干这种活的，但不知为何，看到小酥宝那种干劲儿，他便也想试试看。
　　“小墨宝好厉害哦！”
　　小酥宝刚一扭头，就看到小墨宝被一只夹子虫抓住了……
　　他疼的脸颊都红了，硬是没有说出话来。
　　小酥宝赶紧过来，抓住了夹子虫，也不知道她做了什么，那之前还十分凶残的夹子虫，最后竟然十分轻松的被她拿下来了。
　　只见那原本白色的手，此刻却是变得通红无比，小酥宝看的眉头微皱。
　　“下次要抓住夹子虫的后背……这样就不会夹到手了……”小酥宝那有些软软的小奶音轻轻说道。
　　说完了，还十分贴心的抓了一个，算是教小墨宝了呢。
　　看起来一副岁月静好的……
　　唐二宝直接插到了两人中间，一双眸子十分认真的说道：“小姑姑，我也被夹住了……”
　　他这不是在争宠，绝对不是因为看到小姑姑那么关心新来的墨宝而吃醋！
　　“二宝侄子，你怎么也被抓了……”小酥宝赶紧将夹子虫取下来，不过，唐二宝的手倒是没有红，似乎没有什么大碍。
　　小酥宝这才松了一口气。
　　又叮嘱了一遍，唐二宝立刻乖乖听话，还点了点头。
　　唐心看的忍不住捂住了嘴，笑了起来。
　　这唐二宝还真是越发像个孩子了。
　　苏大丫也眼唇轻笑了起来。
　　几个孩子的模样让小酥宝不明所以。
　　“酥宝，你们快来，我在河边发现了很多小地龙……”就在这个时候，白殷俊从不远处跑过来，着急的喊道。
　　小酥宝也是吓了一跳，之前，那些地龙可是差点弄伤了他们呢！
　　唐家村的孩子们迅速往回跑，谁也不敢在河边待了。
　　随着水边没有了人，不多时就看到了一条条巴掌大小的小地龙冒了出来。
　　“这么小……”小酥宝一愣，看着那小小的土龙一时间没有办法将它们和之前那庞然大物联系在一起。
　　“是啊，我说了，是小地龙啊……”白殷俊看看小酥宝他们，又看了一眼不远处的河边。
　　一眼看过去，那最少又二三十条呢！
　　“我们把他们抓了吧！”一旁的唐心想起上次的地龙肉，真的很好吃呢！
　　白殷俊……
　　这女娃是不是虎？
　　小酥宝的眼睛也是一亮，她眼里，能打得过的，都是食物。
　　因为小时候长期被饿着，小奶娃对于食物有着莫名的执念。
　　“好……”小酥宝小脸蛋红红的，努力的朝着他们点点头说道。
　　一些个胆子小的孩子，直接跑地里去找大人了。
　　还有一些则是听了小酥宝的话，直接下手抓。
　　这些小东西都不大，而且看着也没有什么杀伤力，孩子们抓的很快，不过还是漏掉了几个。
　　等到唐承他们过来的时候，都愣住了……
　　看着背篓里面的小地龙，小酥宝一个人竟然抓住了六条。
　　“大哥哥……”小酥宝看到唐承过来，小短腿蹬蹬的便跑了过去。
　　唐承抱起小奶团，再看向了其他人。
　　眼眸之中也是多了一丝无奈。
　　这些孩子的胆子越来越大了！
　　“你这丫头，难道不知道若是遇见了那种大地龙，是很危险的事情吗？”唐承板着脸，故意生气的说道。
　　小酥宝低下了头，她扯了下唐承的衣袖，软软的说道：“酥宝知道错了，酥宝下次不会了！”
　　那细细的柔软的声音，唐承哪里还敢说话。
　　“罢了，这次也就算了，但不能有下一回了！”唐承是担心他们遇到危险，不过此刻他们都没有事情，唐承也只是叮嘱了一句。
　　他看向河边，眉头微皱，若是落下几条小地龙，他们这河怕就要真的危险了。
　　小酥宝看了一眼唐承，似乎是看出了他脸色的凝重。
　　小奶团子眨巴了下眼睛，跟着唐承的目光看了过去。
　　只见河面起伏，紧接着，小酥宝顿时倒吸一口冷气。
　　一个偌大的身影从河里冒了出来。
　　比起上次他们见到的那个地龙还要大一些，而且身上凹凸不平。
　　“大哥哥，你快看啊！”小酥宝抓紧了唐承的衣服，紧张的喊道。
　　小奶娃尽管上次解决了一个地龙，但再次面对的时候，还是会有些淡淡的恐惧感觉。
　　“大哥哥我害怕！”小奶娃奶声奶气的朝着唐承说道。
　　唐承立刻将小奶娃抱紧了几分，还低声道：“没事了，没事了，哥哥在呢！”
　　就在这个时候，小酥宝眉头皱了下，她扭头看向了村口。

第130章 驴妖，休想伤我们的小仙女
　　唐承唐承并没有发现小酥宝的异样，他此刻眉头微皱。
　　“你们快点回家将你们老子喊来，回去之后千万别再回来了！”唐承脸色凝重，顾不上其他，将小酥宝塞到了一旁唐大宝的怀里。
　　“你快抱着小姑姑回家，将你二叔，三叔都喊过来，对了，将你奶也叫过来！”唐承严肃的说道。
　　小酥宝赶忙就要说话，可唐承已经跑开了。
　　唐大宝扛着她撒丫子就往家里跑……
　　小奶娃早上吃的饭都要被顶出来了，等回家了都晕乎乎的。
　　唐大宝他们也不敢磨叽，赶紧去喊钱氏他们。
　　小酥宝缓过来的时候，正要出去，他们家大门突然被人撞开了……
　　“就是这家，给我砸！”
　　外面传来一道熟悉的声音，小酥宝揉揉脑袋和小肚肚，立刻打起了精神。
　　小奶团子顿时慌了……
　　这里是她好不容易才有了的家，她不想看着自己的家就这样没有了。
　　小奶团子下意识的便想要冲出去。
　　以前在兰家的时候，她听到有人敲门，下意识便想逃走，可现在，她第一个念头却是守护。
　　这一点就算是小奶团自己都没有意识到。
　　“不……”小墨宝从旁边的屋子跑了出来，抓住了小酥宝的手，拉着她便朝着旁边t的屋子跑了过去。
　　“上！”小墨宝低下身子，让小酥宝踩在自己的身上爬窗户离开。
　　小酥宝听到外面的声音一咬牙直接爬了上去。
　　就在这个时候，已经有人要进来了。
　　“走！”小墨宝看到来人，小手不知道从哪里拿出一把匕首来，一双眼睛死死的盯着房门口。
　　“我拉你，一起走……”小酥宝看了一眼门口，希望他们晚点进来。
　　墨宝沉默了一瞬，随后点头，抓住了小奶团的手。
　　小姑娘的力气很大，拉起墨宝的时候，也只是微微用了一些力气。
　　“公子，那个小丫头在这里呢！”这时候，屋子突然被人推开了。
　　小酥宝脸色一变，两人二话不说跳了下去。
　　“鹅鹅鹅……”不等他们落在地上，白管家竟然扑棱着翅膀飞了过来。
　　正好将两个小奶娃接住。
　　“快，他们在这边……”那个发现他们的打手叫嚷着已经冲了过来。
　　可是迎接他的却是来自大母鸡的亲吻……
　　“咯咯……捣……”大母鸡扑棱翅膀在他的脸上狠狠捣了两下，差点直接咬掉了他的眼睛，见打手捂住了脸，大母鸡这才拐了个弯飞走。
　　打手疼的哇哇叫唤，然后，还不等再次睁开眼睛，就觉得嘴疼……
　　“嘎嘎……”鸭子咬完了人，跑的飞快。
　　小铃铛悠悠看了一眼这个欺负它家小主人的坏人，这才追了过去。
　　小酥宝和小墨宝都小，而且体重也不多，大白鹅扛着他们跑的飞快。
　　就算是那些打手们发现了他们也是没有丝毫办法。
　　主要是他们脚下突然冒出来一群兔子，这些兔子一个个十分凶残，而且跑的那叫一个飞快。
　　王公子脸色阴沉，他此刻站在门口没有进去，就担心里面有个什么意外。
　　“鹅鹅鹅……”白管家冲出来的时候，正好看到王公子，后者伸手，便要从白管家的身上将小酥宝扯下来。
　　小酥宝小脸都变了颜色，身后的墨宝将她压到了怀里，手中却是拿着匕首。
　　就在王公子的手靠近过来的一瞬间，小墨宝突然朝着他的手背扎了下去。
　　白管家的脚下微微顿了顿然后鹅头一个拐弯，直接拧到了王公子的双腿之间……
　　“哦……”一声凄厉的惨叫，惹到周围不少刚刚回家的妇人们都出来了。
　　男人都去打地龙了，女人们一出来脸色就是一变。
　　“那个王公子又来了！”苏大丫娘赶忙喊道。
　　这唐家村的女人向来彪悍，顿时便回家抄起了家里的武器。
　　而那疯疯癫癫的白婆子不知道从哪里冒出来，手里拿着一个烧火棍，朝着王公子的屁股狠狠抽了一下。
　　“驴妖，休想伤我们的小仙女，你长得丑，还出来作妖，看本天师不收拾了你！”白婆子骂完，竟然拿出了筷子直接夹住了王公子的中指……
　　“啊……疼……”王公子不知道现在应该捂着哪里，感觉哪里都好疼……
　　小酥宝顿时给看呆了，明明应该害怕的，可是此刻她竟然没有感觉到害怕了。
　　她捂着嘴，尽量不让自己笑出声音来。
　　小墨宝见小酥宝肩膀在颤抖，以为她哭了，眉头皱着。
　　“不哭……乖……”连续说出三个字，他的脸也有些红了。
　　小酥宝肩膀顿了顿，不敢回头。
　　而此刻，村里的妇人们拿着家里的剩下的锄头擀面杖冲了出来。
　　“浑蛋玩意，竟敢欺负到我们村长头上了……”苏大丫的娘最快，不过她也不傻，叫嚷着，等到大部队过来，这才跟着一起冲过来。
　　白婆子见他们过来，神叨叨的说道：“天兵天将，收妖了……”
　　而闯进唐家的三四十号人听到老大的呼喊声已经出来。
　　顿时便看到了那些五大三粗的村妇疯狂朝着他们打了过来。
　　主要是这些人看着比自己这边的人还要凶残几分。
　　刹那间，王公子和他带来的人纷纷沦陷。
　　他们被妇人们各种下三流的打法弄的懵了。
　　王公子被几个心腹护着，终于逃了出来。
　　他们回头看了一眼，吓得整个人都不好了。
　　“快走，这里留不得……这些人都是一些疯子，疯婆子……”王公子上下都疼，尤其是某处，此刻感觉又疼又烫。
　　都肿了……
　　他以后还能不能做男人了？
　　王公子又气又怒，可也不敢回去找这些人的麻烦。
　　他慌不择路，竟然朝着河边跑去。
　　小酥宝他们刚刚到河边，这个地龙比之前的难抓了一点。
　　此刻依旧在四处逃窜。
　　小酥宝他们骑着白管家过来的时候，那地龙顿时打起精神，朝着小奶团子这边冲了过来。
　　这地龙之前可是看到了，就是眼前这个人类幼崽害死自己媳妇的！
　　它张开偌大的獠牙，想要撕咬过去。

第131章 有味道的一章，吃饭勿看
　　大白鹅吓得歪了个身子就往回跑。
　　嘴里吓得鹅鹅鹅叫个不停……
　　小酥宝和墨宝两个根本不敢乱动，只能趴在白管家的身上。
　　钱氏和唐家众人吓坏了……
　　唐司和唐玉在一边指挥，距离小酥宝算是最近的了。
　　两人顾不上其他，直接跑了过来。
　　“怪物，你过来啊，你有本事你来咬我！”唐司急的喊道，脸色都变得十分难看。
　　他的手都急的颤抖了起来，只恨自己没有多长两条腿。
　　唐玉也是着急不已，可是却没有什么办法，两个人的体质都不如其他人。
　　此刻唐玉更是下定决心，以后要好好锻炼，绝对不能三天打鱼两天晒网了。
　　“公子，那个大鹅带着两个小兔崽子回来了！”就在这个时候，王公子和心腹也逃了过来。
　　看到小酥宝他们顿时眼睛一亮。
　　今儿他们损失惨重，可若是抓住了小酥宝，那一切都不一样了。
　　既然这个村里的人这么重视那个小丫头片子，他就偏偏弄残这个丫头，再弄花她的脸……
　　王公子向来都不是什么好人，以前对唐杉好点，因为唐杉能代替自己画画。
　　可现在，他被先生退了，先生说他画的太差了……
　　而他从父亲那里得到的关注也全都没有了，还被父亲嫌弃。
　　这一切都是因为唐杉他们……
　　在唐家没有小酥宝的时候，明明自己好好的，自己这么倒霉，都是因为这个死丫头……
　　恶向胆边生，突然那，他不顾一切的冲了过去。
　　白管家看着这后面的几个人整个鹅的都不好了。
　　前有坏人，后有猛兽。
　　它就是一只下蛋的鹅啊！
　　小墨宝脸色凝重，他紧紧地抱着小酥宝。
　　“鹅鹅鹅……”白管家眼看着就要靠近王公子他们，突然，脚下一个拐弯，竟然掉了个头。
　　紧接着狂奔，就在快要看到那地龙的大嘴的时候。
　　白管家突然挥动了两下翅膀……
　　它带着小酥宝和小墨宝直接飞了过去。
　　地龙气急败坏至极，就在这个时候，它正好看到对面冲过来的王公子他们……
　　王公子此刻只觉得腿软……
　　好恐怖的大家伙啊！
　　几个心腹都吓坏了，顾不上其他，架着王公子拔腿就跑。
　　那地龙仿佛是见他们好欺负，竟然直接追了上来。
　　这时候，唐承他们也冲过来了。
　　见到小酥宝和小墨宝没有事情，众人这才松了一口气。
　　钱氏赶忙抱住了小酥宝，扭头正好看到了安安静静的墨宝……
　　虽然儿子孙子自己都不稀罕……
　　但这个孩子着实可怜了一点。
　　她叹了口气，直接将墨宝也抱了过来。
　　“好了，没有事情了！”钱氏也是被吓坏了，这会儿看着两个孩子，才微微松了一口气。
　　“娘，我们快回家，好多的坏人在家里！”
　　小酥宝着急的朝着钱氏喊道。
　　钱氏脸色微变，刚刚看到王公子，她便是猜测到家里怕是出了什么事情。
　　“老大，你带着几个男人回去看看，其他人的继续击杀地龙！”
　　这地龙其实已经是强弩之末了，经过刚刚这一追，此刻身体已经到了极限。
　　可王公子他们不知道，这会儿吓得慌不择路，跑了跑着，便跑到了化粪池边上……
　　他们也是倒霉，化粪池这里很大，更是一条死路，就算是想要回去都不行的。
　　身后地龙距离他们就剩下几米的距离了！
　　心腹对视一眼，看向自家的公子。
　　“公子您忍忍，等那大怪物走了，我们马上带您出来！”其中一个心腹脸色难看的开口说道。
　　王公子还没有反应过来，身后的地龙已经冲了过来，眼看着便要张嘴咬到他的身上。
　　王公子脸色微变，顿时身体一个趔趄，自己栽了下去，可能因为太倒霉了。
　　他竟然一个不小心，脑袋先给栽进去了。
　　“老大您没事吧！”几个心腹再也不敢墨迹跟着一起跳了下去，刹那间，臭味冲到了他们全身，顿时觉得脑袋疼。
　　可他们不敢让王公子出事，赶忙将王公子那倒栽葱拔了出来。
　　地龙冲到附近，却是不过来了。
　　虽然它不是人，但他也不吃屎啊！
　　地龙喘着粗气后退了起来。
　　就在这个时候，身后的钱氏已经抱着小酥宝过来了，到了眼t前这一幕，钱氏顿时一个露出一丝十分和蔼的笑容。
　　连带着看向地龙的眼神都没有那么厌恶了。
　　地龙则是脸色微变，它挣扎着，露出尖锐的獠牙。
　　可是它本来已经就已经到了极限，此刻哪里还有丝毫的反抗之力，甚至因为停顿了这一下，它身上最后的一口气都快用光了。
　　“救命，我们公子快断气了！”就在这个时候，那边的几个心腹喊道。
　　小酥宝捂着鼻子，瞪圆了眼睛。
　　好臭哦！
　　她回家要洗澡……
　　钱氏也后退了一步。
　　其他男人们见此直接冲了过去，手中的砍刀朝着地龙脑袋上砍了下去。
　　一瞬间，这边便是收拾了地龙。
　　可却没有人去救那几个人。
　　钱氏冷冷的看了一眼他们，最后转身离开。
　　这些人的脸色变得十分难看，他们眼睁睁的看着唐家村的人离开。
　　王公子命大，还是缓了过来，他艰难的睁开眼睛。
　　此刻的他，嘴巴里臭烘烘的，整个人都不好了。
　　“我……呕……”王公子立刻吐了起来，可头发上的污秽流到了嘴里。
　　他的脸色瞬间变得成了绛紫色。
　　“公子，我们扶您出去！”
　　几个心腹说着，好不容易才爬了上来。
　　钱氏让几个村民盯着这边，见他们出来，直接给他们身上泼水。至少不能让他们弄脏了自己的地盘。
　　王公子他们还没有反应过来，就被浇了一头河水，瞬间脸色变得十分难看。
　　“我要杀了，你们！”王公子嘶吼着。
　　那几个村民根本不说话，又是一下接着一下，将几个人冲的差不多干净了，这才松手。
　　而另外一边，小酥宝他们回到村子里之后，看到的一幕就更加精彩了……
　　那三四十号的打手们此刻纷纷在村里狼狈逃窜，可是不管他们跑去哪里，总会被人抓住。

第132章 那笑的特别开心的人，不是傻的，就是坏的
　　一种人被逼到了茅坑外，只是身上却已经青紫难辨，除了没有闹出人命……
　　“姓王的，你不是说，这就是个普通村子，普通农户，这就是你口中的普通？”只见，一个脑袋跟发面馒头一般的男人一瘸一拐的冲了过去。
　　王公子刚缓过来一口气，还没有反应过来，直接被一拳给砸晕了。
　　村民们将他们围着，唐承直接让人报官去了！
　　只是不等官差到来，那王公子的老子，王员外便来了……
　　他原本是个老财主，后来便掏银子捐了个闲散官，这样他便可以有那丫鬟婆子伺候了。
　　没有官身，可是连个丫鬟都不用随便用的。
　　王员外带着一行人，坐着马车缓缓出现在唐家村村口。
　　管家已经差人直接去了唐家村里面，让人将这管事的人喊出来。
　　这时候小酥宝几个孩子正打算出去继续挖夹子虫呢，刚走到村口，便看到了那豪华的马车。
　　小酥宝忍不住多看了一眼，小眉头皱的紧紧的。
　　这马车上的气息令她十分不舒服，小奶团只觉得胸口有些憋闷。
　　“咦，你这小丫头是哪家的孩子啊！”管家顿时眼睛一亮，这么漂亮的孩子，他已经许久未曾见过了，稍微养一养便是个十足的大美人了……
　　而且，这种小的，他们家老爷更是喜欢的不得了。
　　小酥宝却好似感觉到了来自这个老头身上的恶意，小奶娃迅速向后倒退了两步。
　　唐心和白殷俊齐齐上前一左一右护住了小酥宝。
　　“小娃娃别怕，我们是王家庄的人，我们家老爷可是个大善人呢！这些糖果你们拿着分了去吧！”管家笑着说道，心中却是已经料定了这些孩子肯定会要了他们的糖果。
　　毕竟唐家村这么穷，谁家吃的起糖？
　　不过他看到唐心的时候眉头微微蹙了蹙。
　　这小姑娘长得不错，就是脸蛋上有些小斑点，没有那种肤如凝脂的感觉。
　　但是养一养也不是不可以……
　　还有苏大丫……
　　这几个小姑娘都是长得不错的，虽然不如小酥宝一般惊艳，却是那种小家碧玉的……
　　那管家将糖放到了小酥宝的面前，满脸和蔼的笑容。
　　小酥宝却是拉着唐心和苏大丫后退了两步，小眼睛里全是警惕。
　　小奶团觉得他们不是好人，而且这两个人给小奶娃的感觉也不好，就好像……
　　随时会要自己一口的毒蛇一样！
　　“我才不要呢！”唐心挑眉，小脸上虽然有着雀斑，却是满脸的朝气，看着阳光可爱。
　　管家挑眉，眼底带着一丝异样，这唐心虽然有雀斑，但这自信的模样，却也让人眼前一亮。
　　至于小酥宝，年纪小，心思警惕……
　　苏大丫算是最为普通的了……
　　唐大宝带着村里几个年纪大的男孩子护在小姑娘们的面前。
　　他们的眼睛里带着一股子野性，可能是因为之前刚刚打过架的原因吧……
　　竟然将管家看的有些后背发冷。
　　“我们不要你们的糖？你们是什么人？”唐大宝冷着脸看向这些人。
　　管家蹙眉，不过他一眼便认出来唐大宝，之前唐杉还在他们庄子上的时候，这小子去过。
　　那时候似乎是去要钱的……
　　唐杉为此还借了自家公子二两银子……
　　“你们这些孩子，我又没有恶意，瞧瞧你们，还将我当做坏人呢！”
　　管家叹了口气，随后却是想从这些孩子口中打听出自家公子的事情。
　　根据逃回去的人说，这唐家村的人疯了，竟然追打他们家公子，还有他们村出现怪物……
　　王员外这才过来，王公子虽然有些废物，但到底是他儿子，何况还是他原配所出。
　　“哎，既然不要，就算了，那爷爷问你们问题，再给你们糖果，就当是我们交换吧！”管家笑吟吟的看着他们说道。
　　唐大宝却是越发警惕了。
　　二婶说过，你见那笑的特别开心的人，不是傻的，就是坏的……
　　唐大宝可是记得很清楚。
　　小酥宝却是目光落在他手里的糖果上……
　　那糖果给小奶团子一种很难受的感觉，仿佛让人能够窒息。
　　她眼睛眯起来，努力的盯着那个糖果。
　　在管家看来，只以为是小酥宝是真想吃糖了，眼睛顿时一亮，伸手便将糖果再次递了过去。
　　“小姑娘想吃么？爷爷送给你两个糖果吧！”管家笑吟吟的看着小酥宝，看起来十分慈祥的模样。
　　小酥宝吓了一跳，赶忙后退了两步。
　　小脸都变得有些煞白。
　　“我……我不要……”小奶团子转身，再也不敢看过去。
　　就在那一瞬间，她看到了让她心惊胆战的一幕。
　　她和唐心几个女孩子吃了糖果，然后他们都生病了，家里人给他们到处求医看病，但都没有办法。
　　那王员外找人过来，说能救他们，但要让爹娘卖掉这些孩子……
　　再后来，小酥宝看到了很多漂亮女孩子被关在一个黑漆漆的屋子里……
　　她则是被王公子抓住，狠狠的虐打……
　　那种恐怖让小酥宝浑身颤抖，根本不敢上前去了。
　　管家心里微沉，他怎么都没有想到这些孩子竟然如此难缠，有心还想说些什么，却看到不远处唐家村的人手里拿着武器冲了出来。
　　看到他们气势汹汹的跑出来之后，孩子们也猛地窜开，直接往回跑了去。
　　唐承看到小酥宝他们好好的，这才松了一口气。
　　刚刚他可真是要吓死了！
　　谁也没有想到，这王家村的来的竟然这么快……
　　他们本来不想让孩子们去抓夹子虫的，可孩子们惦记银子，还有自己已经抓到的夹子虫，这才有了这件事情。
　　钱氏赶紧抱起小酥宝，见她没事情，这才松了口气。
　　果然，他们的运气恢复之后，一些事情都会发生变化。
　　若是之前小酥宝没有来，他们家缺银子，老三那犟驴脾气，肯定是要卖身给王家的。
　　到时候自己不但失去了老三，也可能害了老三。
　　可如今老三因为小酥宝的原因没有卖身，这才引发了后面的事情。
　　“唐承，我儿子呢？”一根细长的玉指掀开了马车帘子……

第133章 这几个丫头也一并卖身，你们村还有一线活路
　　“王公子强闯民宅，打伤我们村民，此事我已经报官了，等大人来了自有定夺！”唐承淡淡看了一眼那马车上的大块头说道。
　　那偌大的马车上，一个年约二八的小姑娘身上衣服半露，趴在一个肥头大耳的男人肩膀上……
　　唐承眯起了眼睛，实在是有些看不下去。
　　王秀儿整个人都支棱起来了，一双眼睛跟探照灯一样，看的女子浑身不舒服。
　　“你这女子好生无礼……老爷，她总是瞧着人，人家都怕怕了……”女人轻轻的在王员外的肩膀上蹭了蹭，娇滴滴的模样惹得王秀儿目瞪口呆。
　　王员外似乎还是很吃这套的，他伸手搂住了女人细软的腰肢，抬起眸子，淡淡撇着唐承，眼中带着一丝冷意。
　　“此事作罢，我不计较你们打伤我儿了，只要将他送出便是！”王员外蹙眉，自从自己做了员外郎，已经极少吃亏了。
　　这次若不是因为t唐承竟然成了里长，在那个新县太爷面前露了脸，自己弄死几个人还不是手到擒来的事情。
　　如今能原谅他们对自己的无礼已经算是自己大度了……
　　“大哥哥，他们是坏人……”小酥宝趴在钱氏的肩膀上，朝着唐承低声说道。
　　小酥宝的声音虽然小，但这会儿这里太安静了，那王家的管家却是听见了。
　　他脸色微变，眼中带着几分不善。
　　“你这小姑娘知道我家老爷是什么人吗？你竟然敢说他是坏人，你这是诽谤官员，可是会下大狱的，小孩子胡说八道，会被拔掉舌头！”管家冷着脸，不善的说道。
　　这种小丫头，还是要抓回来，调教一番的！
　　长得挺好看的，就可惜长了一张嘴……
　　小酥宝吓了一跳，赶忙捂住了小嘴。
　　唐承却是脸色一变，小酥宝可是他们家的逆鳞，唐承立刻就要说话，却被人抢了先。
　　“放屁，你胡说什么呢，我们家小酥宝人见人爱，花见花开，活泼可爱，活蹦乱跳，你才会被把舌头，为老不尊，还吓唬一个小孩子，真是好大的一张嘴啊！”
　　“你也别用嘴说话，直接用嘴喷粪，说不能还能灌溉两亩地呢……”王秀儿的一顿操作，瞬间将现场的气氛推了起来。
　　身后的唐家村众人已经笑的眼睛都眯起来了。
　　果然，王家人还需要王家人对付啊！
　　管家脸上的那从容淡定，还有那慈祥统统不见了，只剩下愤怒。
　　倒是那王员外只是淡淡看了一眼王秀儿说道：“来人，给我掌嘴！”
　　话音落下，两三个粗壮婆子冲出来，便要朝着王秀儿抓来。
　　唐承脸色一变，一挥手，村里的几个厉害婆子直接冲出来，将那几个婆子一顿撕扯。
　　小酥宝看呆了……
　　这跟自己在兰家看到的完全不一样，他们总喜欢说一些奇奇怪怪的话。
　　但是这种打架，骂人肯定是没有的。
　　可在现在……
　　小酥宝好吃惊，顿时努力的开始学……
　　嗯，她也要和大家一样厉害。
　　钱氏似乎是感受到了什么，低头看了一眼小酥宝，脸色一变，完了，自己娇娇软软的小闺女……
　　钱氏下一瞬直接将小酥宝搂进了怀里，顺便捂住了她的耳朵。
　　小酥宝挣扎了一些，钱氏却是异常的坚定，小奶娃只能靠着钱氏，竖起耳朵仔细倾听。
　　“你们这是要跟我王家为敌！”王员外那肥壮的脸上肉已经要掉下来了，眉头轻轻皱着呢，但那层层叠叠的山峰却让人看着异常明显。
　　唐承冷冷看着王员外，并不害怕他。
　　说起来这次说不定还是一次机会呢！
　　如今唐家人算是福林手底下的人了……
　　“好大的胆子……谁给你的胆子，立刻将我儿他们交出来，唐杉和之前说的一样，卖身给我儿，这几个丫头也一并卖身，你们村还有一线活路……”王员外眯起眼睛，语气冰冷的说道。
　　只是配合着他那猪头似的模样，让人根本无法感觉到威严。
　　唐承眼底带着一丝冷意，果然，小酥宝说的没有错，这些人都不是好东西……
　　他让老二去找县太爷，不知他们如今到哪里了……
　　唐承只要拖到福林他们到来，这王员外就没有办法了。
　　“我生的儿子，自然是我给的胆子，你想要我儿子我闺女，谁给你的脸！”钱氏抱着小酥宝，却是和唐承站在一起。
　　而唐家村的村民没有一个拉后腿的，纷纷上前护在自家村长面前。
　　大家看向这王员外的眼神只有厌恶。
　　小酥宝这会儿被钱氏松开了，她也看向了王员外，小奶娃的脸色却是变得更加难看了。
　　她的小手死死的抓着钱氏的手臂，瞪圆了眼睛。
　　她看到王员外一身的黑气。
　　这些黑气仿佛是不要钱一般，不断的在他的身体里穿行。
　　小酥宝吓得脸色发白，整个小孩都不好了。
　　好多好多的黑色小手从王员外的胸口往外掏。
　　“怎么了？”钱氏看到小酥宝这模样，赶忙开口问道。
　　小酥宝摇着头，没有说话，瘦弱的小手死死的抓着钱氏的手臂。
　　钱氏甚至都能感觉到小酥宝在颤抖。
　　到底是什么，让她如此害怕？
　　钱氏突然念头急转，难道是小奶娃又看到了什么诡异的东西？
　　她心头微动，看向王员外的眼神越发的不善了。
　　就在此刻，半路上，唐启带着福林他们已经往过赶来了，其中还多了福满多……
　　因为听说唐家村的事情，她担心自己的小伙伴，非得缠着福林让自己走。
　　至于外祖母那边，她也是请求了许久呢。
　　“我最好的朋友小酥宝最近有没有想我？”福满多缠着唐启问道。
　　唐启看着福满多的眼神有点无奈，但还是点了点头，大概是想的吧！
　　福满多顿时开心坏了，小肉脸上都带着兴奋。
　　“我也好想她呢，可是我爹不让我来，不然……”福满多无奈的托着腮帮子说道。
　　唐启没有答话，他掀开窗帘，看了一眼，顿时脸色一沉。
　　只见千年桃树下，一群人径直朝着村子那边冲了过去……

第134章 她的好朋友，她得宠着
　　唐启瞬间就不好了……
　　他不担心村民吃亏，就担心村民将人家打得太狠，到时候让福林不好做。
　　“怎么回事？”福林看着唐启的脸色，立刻问道。
　　“大人您自己看，我先回去帮忙！”唐启说完，咻的一下便是重下了马车，根本不给福林机会。
　　福林的嘴角瞬间抽搐了一下，整个人都不好，这家伙还真是不当自己是外人……
　　福满多看见唐启都下去了，二话不说直接追在唐启身后。
　　“爹，我去看看我的好朋友哈，您自己看！”小胖丫头已经跳下了马车，声音才从马车下面传来。
　　福林……
　　他无奈的掀开了帘子往外看了一眼，这一看，顿时脸色便是一沉，这什么情况！
　　“师爷，你带着人过去看看，务必不要让事情闹大……”福林蹙眉，语气有些不善的说道。
　　这王家，还真是厉害！
　　师爷正要走，福林想到了什么，又喊道：“别太快，等唐家那小子过去了再说！”
　　那师爷顿时一愣，不过还是恭敬答应了下来。
　　福满多身后跟着两个丫鬟婆子，见姑娘跑得快，他们脚底下也是跟着跑了起来。
　　而唐启已经冲到了地方，他松了一口气，顿时便是喊道：“娘，大哥，我回来了！”
　　此刻双方已经打了起来，周围一片嘈杂。
　　钱氏因为站在桃树下的石头上，第一眼便是瞧见了儿子回来，一扭头就看到了不远处的福满多，还有福林一行人。
　　钱氏顿时松了一口气，随后抱着小酥宝喊了一声：“大家别打了……”
　　一听到这话，顿时原本打的还很凶的唐家村人一顿，紧接着直接往地上一趟，捂脑袋的捂脑袋，捂肚子的捂肚子。
　　还有一些直接在地上打滚，看起来弄的十分狼狈。
　　白殷俊眼珠子一转，直接给了自己鼻子一下……
　　“嘶……”他倒吸一口冷气，然后将那鼻血擦了一脸。
　　唐家村站在后面的女人们不知道什么时候冒出来，哭爹喊娘了起来。
　　这一下顿时将王员外众人弄蒙了。
　　王员外再次掀开帘子往外看，还以为是自己这边的人厉害，将他们打成了这模样呢。
　　“怎么，你们现在认错吗？”王员外看着他们语气冰冷的说道。
　　“现在我变卦了，我要你们村里所有的女娃娃……”王员外目光看向小酥宝的时候，甚至都带着几分势在必得。
　　这小丫头是个极品，养上几年，再培养一番，绝对都是好苗子。
　　小酥宝小脸一白，她的小手紧紧的搂住钱氏。
　　钱氏看着被吓坏的小姑娘心里生气的不行，正要说话，就听到一道清脆的声音传来。
　　“好朋友，好朋友，我来找你玩啊！”福满多过来的时候，大家已经停下来了，这会儿正躺在地上哀嚎。
　　小酥宝听到声音，顿时一愣，她下意识的抬起头来看了一眼。
　　“福姐姐……”小奶团子奶声奶气的喊了一声。
　　福满多也看到了石头上的钱氏和小酥宝，可是因为她身体的原因她没有着急往过冲。
　　那管家却是扭头看了过来，刚好看到了福满多，心里顿时一喜，这小姑娘虽然胖了一些，可是也是个好看的。
　　这唐家村还真是奇怪，明明穷的要死，却出了不少漂亮姑娘。
　　以后说不定还能继续从这里弄姑娘了……
　　管家凑到轿子前面，低声在王员外的耳边说了一些什么。
　　王员外一愣，掀开帘子往外看了一眼，顿时便瞧见了福满多那张肉乎乎的小脸。
　　小脸蛋十分可爱，肉乎乎的，她身上的衣服却不是那种特别金贵的。
　　“还要加上她……”王员外自说自话的朝着唐承和钱氏说道。
　　唐承一愣，看王员外的眼神，好像看一个傻子。
　　而一旁的福满多根本不知道这么多，她看到小酥宝就好开心，自从有了小酥宝这个朋友之后，她觉得自己一日t不见如隔三秋……
　　她都好多个秋天没有见到小酥宝，甚是想念。
　　“酥宝妹妹，我给你带了好多好吃的，还有玩具……”小胖妞眼睛明亮至极。
　　“谢谢福姐姐，你快点过来，那些人都是坏人，是抓孩子的！”小酥宝着急的喊道。
　　管家和王员外的心脏猛地跳了一下，难道这个小姑娘，或者这唐家村的人知道什么？
　　可是这应该是不可能的啊！
　　心中如此想着，他们这才微微松了一口气。
　　不能自己吓唬自己的……
　　“什么抓孩子的，是你们抓了我们家公子，且，我家老爷不计前嫌，看你们太穷，帮你们村子解决困难罢了！”管家立刻义正言辞的说道。
　　小酥宝一听，顿时一愣，眼中也带着几分古怪神色。
　　小奶团子心里虽然有些害怕，却忍不住道：“你们就是坏人！很坏很坏！”
　　“你这小姑娘品行不端，小心为这村子惹来祸端！”管家眯起眼睛，语气不善。
　　王员外没有说话，可心里的想法和管家没有区别。
　　福满多满脸问号，她肉乎乎的脑袋里面这会儿只想跟自己的好朋友玩耍，至于坏人……
　　打一顿，抓起来就好了啊！
　　“我的好朋友说你们是坏人，坏人就要抓起来！”小胖妞满脸认真的看着管家说道。
　　她觉得小酥宝说的都是对的，她的好朋友，她得宠着……
　　可管家却是被这个小姑娘激怒了！
　　其他的人他抓不到了，但福满多就在他们跟前，一下子就能抓到的。
　　“小丫头，好大的口气，来人，将这小姑娘带过来，本管家代替你爹娘好好教育教育你……”
　　唐大宝本来就趁着机会跑了过来，听到管家的话，他迅速冲到了福满多的面前，抓住福满多的手就往里面跑。
　　被钱氏暗搓搓弄出来的王秀儿满脸懵……
　　自己到底要不要继续上？
　　她回头，下意识的看了一眼钱氏，见钱氏还看着自己，王秀儿只能上前去了。
　　“此树是我栽……”她差点说出点不该说的话，吓得钱氏赶忙喊道：“给老娘好好说话！”
　　“哦哦，我这不是习惯了……”

第135章 瞧瞧大家装……被打的多可怜
　　王秀儿满脸的郁闷，不过还是挡在了几个追赶之人。
　　“坏蛋，还得婆婆说我……”
　　她麻溜的将几个小厮撂倒，唐启也冲到了媳妇跟前，和媳妇一起护着几个孩子。
　　“你真磨叽，瞧瞧大家装……被打的多可怜……”王秀儿瞪了一眼唐启说道。
　　她眼珠子一转，偷偷看了一眼福满多，自己倒是生个闺女，其实跟福满多一样，也挺好的！
　　咳咳，现在还在打架，不能想那些乱七八糟的事情！
　　唐启余光看到师爷已经过来了，便轻咳一声道：“可以装了……”
　　王秀儿心领神会，然后一个旋风旋转，华丽丽的摔倒了唐启的身上。
　　“相公……噗……我……这辈子，就想生……个闺女……”王秀儿浮夸的演技看的众人嘴角抽搐。
　　钱氏已经无力去说什么。
　　她扭头全当自己看不到。
　　至于小酥宝此刻已经跑到了福满多的面前，刚刚那些人要抓福满多的时候，小奶团子就坐不住了。
　　她也顾不上害怕，挣脱开了钱氏就冲了出去。
　　钱氏跟着小家伙身后，这会儿站在了几个孩子的前面。
　　“满多见过婶婶！”福满多十分乖巧的朝着钱氏行了一礼。
　　钱氏笑着道：“福姑娘多礼了！”
　　“大宝侄子，你也好，我怎么感觉你又长高了……”福满多虽然在和唐大宝说话，但她的手却是麻溜松开了唐大宝，直接抓住了小酥宝的两个小瘦手。
　　小酥宝也好开心，心里更是有些害怕。
　　“福姐姐，那些人都是坏人，你千万不要被他们骗了，他们的糖是坏的！”小酥宝着急的说道。
　　生怕福满多上当受骗。
　　福满多一愣，眼中多了几分异样，因为她好像记得她爹无意中说近几年这安县之中不少漂亮小姑娘都不见了……
　　有些是被人买了去，可有些却是不知道怎么就突然不见了……
　　小酥宝可是她和她爹的福星，这事情说不定真有关系……
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，来人……给我将这些人的腿打断……”管家大喝一声！
　　“好大的威风！”师爷带着衙役慢悠悠的走了过来。
　　他看了一眼地上躺着王秀儿……
　　算了还是不要看，他怕自己笑出来。
　　唐家村的其他人刚刚哀嚎声都小了，可这会儿声音都又大了起来。
　　他们跟师爷他们都是认识的，之前赵家村的事情，他们都帮忙的。
　　“官爷……救命……他们要谋杀我们……”白殷俊惨兮兮的喊道，加上他满脸的血，看着还真是有点恐怖呢。
　　其他人这会儿也不遑多让，反正大家都是各种凄惨。
　　师爷……
　　赶紧收回视线，他是专业的，绝对不能笑……
　　管家脸色微变，别人他不认识，但是安县的师爷他还是认识的。
　　福林的第一狗腿子！
　　“罗师爷您这是什么意思？”管家脸色冷着，他没有想到，这唐家村的人竟然真敢报官……
　　毕竟自古以来便是民不与官斗，他们的家员外虽然是捐来的，却也算是半个官身。
　　“王管家还没有说，你放在说的是打断谁的腿？而且，你要代替谁教育我们家小姐？”
　　师爷可是将之前这家伙说他们家小姐的话都听到了耳朵里面呢！
　　“我……”管家脸色微变，他下意识的回头看了一眼，一辆马车缓缓行来。
　　“老爷，县太爷的马车来了！”他顾不得罗师爷了，赶紧朝着马车里的王员外喊道。
　　王员外脸色微变，直接推开了身边的女子，他弓着身子，从马车上三两下便下来了。
　　别看他是个胖子，但灵活异常。
　　他三两步走到了罗师爷和自家管家面前，之前的高冷模样瞬间变了。
　　“啪……”王员外直接给了王管家一巴掌，这才朝着福林的马车方向躬身行礼。
　　“下官见过县太爷！”王员外上前，脸上带着一丝谄媚。
　　福林淡淡掀开了帘子，从马车上走下来。
　　只是他并未看王员外，而是走到了唐承面前。
　　“唐里长，你说的恶人在何处？”福林可不会跟这人在这里扯皮。
　　干业绩的事情，他可是专业的！
　　“大人……”王员外脸色微变，他微微抬头，眼底带着一丝冷意。
　　小酥宝正好看过去，就看到了黑气凝结的黑手捂住了王员外的眼睛。
　　小奶团子顿时被吓了一跳，下意识的拉着福满多往后倒退。
　　“没事的，我爹都来了，这坏人肯定一下就被收拾了！”福满多不怎么在意的说着，反正她爹在她心里是无所不能的。
　　小酥宝抿了抿唇，却是没有说话，她感觉这个王员外比他的儿子还要坏。
　　“爹爹，刚刚那些人还要代替您教育我呢，是您教育我，教育的不好吗？”福满多眼珠子一转，突然说道。
　　福林……
　　他扭头，不善的看向王管家还有王员外，这眼神充满了压迫感。
　　刚刚还十分淡定的王员外此刻猛地出了一头的冷汗。
　　他怎么感觉自己好像都快要被看透了。
　　“大人……”
　　“是你要替本官教育孩子？”福林淡淡开口。
　　王管家二话不说，也不管脸上的巨疼，直接跪在低声。
　　“福大人饶命，草民知错了……”王管家可怜巴巴的恳求着。
　　刚刚还没有下跪的王员外此刻脸色也微微一变，不敢再端着，直接跪了下去。
　　“求大人饶恕，是下官没有约束好管家，求大人责罚……”王员外赶忙说道。
　　福林没有搭理他们，冷哼一声，也不让他们起来，他扭头继续看向了唐承。
　　唐承这才道：“回大人的话，那些人我已经让人去带过来了，不过他们有些激动，摔了几跤，掉到了粪坑里！”
　　福林……
　　这时候，那些人也被村民带来了，只听到各种哀嚎声音。
　　而被打的最惨的还是王公子了……
　　他后来又被打了好几顿，要不是担心闹出认命，怕是还得来几拳头呢。
　　“爹，我要屠了这个村子……”王公子奄奄一息，可看到自家的马车，立刻来了精神，眼中带着一丝疯狂。

第136章 听我好朋友的话，不会错的！
　　那个王员外整个人都不好了，刚要开口，就被福林打断了。
　　“哦？你要屠村？”福林长得也挺圆润的，老远看的时候，其实和王员外体型上还是有点像，何况王公子现在眼睛看谁都胖很大一圈……
　　人群里最胖的，肯定就是他老子了，至于声音，他根本听不清的。
　　小酥宝看向了王公子，小奶团子的手紧紧地抓在一起，有些着害怕，她虽然年纪小，可屠村这个词却依旧让她浑身一颤。
　　她能感觉到王公子不是在开玩笑，他就是在说真的。
　　“不可以屠村！”小酥宝眼睛瞪得溜圆，声音奶凶奶凶的。
　　小奶团子喜欢这里，很喜欢很喜欢，所以她现在对王公子的厌t恶已经超过了她内心的恐惧。
　　“不怕，我爹很厉害的，不会让他伤害你们！”福满多拉着小奶娃的手，露出甜甜的笑容。
　　见小奶团子还有些害怕，伸手直接搭在她的肩膀上，将她霸道的拉到怀里。
　　这时候，王公子却是露出凶残的笑容，他迷迷糊糊的看着小酥宝，声音阴恻恻的说道：“谁来都没用，我想让你们死，你们就活不了，这个村里所有的人，我都要让你们死，爹！”
　　王员外恨不得冲过去给这蠢儿子两巴掌，但被师爷和两个衙役盯着，他愣是不敢动。
　　害怕儿子说出什么不该说的话出来，赶忙大声道：“混账，不许胡说，大人饶命，犬子这是被打傻了，才说了这种胡话！”
　　福林眉头微微一皱，脸上却是带着一丝冷意。
　　“大人，之前我们村里的汉子都去河边打地龙，您瞧瞧，地龙尸体都没有凉呢，可没有时间打人，再说了，王公子揪着这么多人来村子里，一进草民的家便是各种打砸抢，还请大人还草民公道！”
　　唐承看向福林，脸上全是委屈。
　　一旁的小酥宝看到自家大哥哥这模样，顿时愣了一下，还真以为唐承这是害怕了，小奶娃也跟着生气了起来。
　　倒是福林，虽然瞧出来一些什么，但也没有说话。
　　王公子努力睁开眼睛，发现自己看着的竟然不是自己的亲爹。
　　亲爹的声音听着好像还有一些害怕！
　　他不明白这是什么情况，忍不住想要睁开眼睛看看，奈何眼睛肿胀的太厉害，根本无法打开。
　　“爹，他是谁，我不管，您一定要帮我弄死他们啊！”王公子心中发狠，想到了之前自己被打的时候，将自己带来的那帮子混混也恨上了。
　　“还有这些小混混，他们之前竟然还打了我一顿，爹，你一定要给儿子报仇，我要让他们死……”
　　凡是看到自己掉入粪坑里的人，都要死……
　　这样就不会有人知道了……
　　福林脸色冰冷无比，其他的衙役和师爷此刻也都脸色难看。
　　当他们是死的啊！
　　“大人，是这个姓王的拉我们来的，之前他许了我们好处，说是让我们过来抢了唐家的小姑娘，再打断唐杉的双手，他会给我们一笔银子……”那个混混老大赶忙跪在福林面前磕头认罪。
　　王公子脸色一变立刻就要骂人，却一个不小心摔了一下，门牙撞在石头上，磕碎了。
　　而王员外的脸色更加不好。
　　他没想到儿子找来的人竟然这么不靠谱。
　　“来人，将他们统统抓起来，寻衅滋事，挑起事端，当本官这个县令是摆设不成？”福林冷喝一声，刹那间，周围一顿安静。
　　小酥宝看着王公子他们被抓起来，这才松了一口气。
　　见到她松了口气的小模样，福满多顿时笑的眉眼弯弯，谁让这个小姑娘太可爱了，让人忍不住想要亲热一番来的。
　　福林站在一旁也看到了几个孩子，他朝着小酥宝眨巴了下眼睛，紧接着却是将王员外那些打了人的手下也都帮了起来。
　　“福大人，你何必赶尽杀绝，我听说您想给几个村子修路，您不是没有银子嘛，这些银子我出，一万两银子，您看怎么样？”
　　小酥宝听到这话，心脏莫名的跟着一紧，她下意识的看向福林。
　　一万两银子，是很多很多的银子呢！
　　小奶娃抓着福满多的手心，眼睛尽是担忧之色。
　　福满多也看向了亲爹，一旦亲爹敢答应，自己肯定不会放过亲爹的。
　　福林挑眉，看了一眼王员外，随后淡淡开口说了一句：“你觉得本官是缺银子的人？”
　　他说完冷哼一声，除了王员外之外，其他人都被抓了起来。
　　“不过你们打了人，也赔偿，一万两银子就分一半赔偿给唐家村的人，剩下的一半充公！”
　　王员外瞪圆了眼睛，他就未曾见过如此厚颜无耻之辈。
　　明明自己说了不差银子，可是说出来的话，却真是不要脸！
　　福林见他这模样，露出笑容：“怎么，你这是不愿意给？”
　　“怎么……怎么会……”王员外哪里敢拒绝，咬着牙，从怀里拿出一万两银票来。
　　这还是今儿他送出去一批好货，这才收回来的银子，压根没想到还没给捂热呢，就送出来了。
　　福林示意师爷拿过来。
　　顺势便将五千两银子分了出去。
　　王员外脸色煞白，但到底不敢废话，只能看着那些银子被唐承拿了去。
　　唐承的脸上顿时带着一抹笑容。
　　他们村还真是缺银子呢，这些银子对于他们来说，绝对是大好处……
　　“谢大人体恤！”唐承赶忙说道，还似模似样的擦了擦泪水。
　　王员外脸色难看至极，最后直接坐上马车跑路了。
　　因为他没有参与打架，也没有指挥，自始至终都是管家弄出来的，福林不好直接抓走。
　　“福伯父，他不是好人！不能放走他！”小酥宝忍不住拉着福满多跑到了福林跟前。
　　小奶娃抬起头，认真的看着福林。
　　福林一愣，他看着小奶娃忍不住问道：“哦？你怎么知道他不是好人！”
　　小酥宝一顿，小脸上也写上了一丝紧张来。
　　她抿了抿唇，然后十分认真的说道：“那个坏爷爷给我们吃坏糖……”
　　“对对，爹爹，您快抓住这些坏人，听我好朋友的话，不会错的！”福满多立刻喊道。

第137章 王家藏了好多小孩子，他们都在哭
　　福林看着两个满脸认真的孩子，笑了笑。
　　他揉了揉小酥宝的脑袋……
　　主要自己闺女的脑袋揉不得啊！
　　伸手顺便将小酥宝抱起来：“师爷，去……”
　　师爷深深看了一眼小酥宝，这小丫头还真是厉害，自家老爷可不是个随便抱孩子的人！
　　他心中也就是这么一想，脚下已经迅速的往外走了去。
　　小酥宝见到师爷跑去找那个坏爷爷拿糖去了，这才松了一口气。
　　这一下，小奶团子又有点紧张了，但跟一开始相比，已经好的多了。
　　福林感觉到小姑娘有些僵硬，不过……
　　他就想好好抱抱丫头，自己那闺女……
　　隔着衣服倒是可以抱，但他已经快要抱不动了，哪里像小酥宝，软软的，小小的一个，抱着一点分量都没有。
　　“咳咳，差不多了，地上多脏的……”福林朝着那些还在地上打滚的村民说了一句。
　　众人一顿，紧接着三两下全部站前来。
　　“草民参见青天大老爷！”唐家村的百姓齐齐朝着福林喊道。
　　福林被逗笑了，他朝着一旁的唐承道：“说起来本官倒是不知道，你们村众人的这演技倒是不错啊！”
　　唐承赶忙拱手道：“大人不知，那些人欺人太甚……”
　　唐承一边领着福林进村，一边将这几日的事情说给了福林听。
　　到了唐家，看着院子里的狼藉，福林的脸色也是微微一变，这王家庄子的人还真是厉害的很。
　　“你们自己小心一些，这王员外可不是个省油的灯，他……”
　　福林指了指天空道：“上头有不少人……”
　　小酥宝一愣，跟着仰起头朝着天空看了一眼。
　　突然心领神会，小奶娃软软的问道：“是他们家的人也都死了变成星星了么？”
　　福林……
　　“哈哈，那可不是死人，哈哈……”福林看着小酥宝是越看越喜欢。
　　小酥宝……
　　她还小，不明白福林说的是什么意思，不过还是乖乖的点了点头，小模样软萌软萌的，好像让人欺负一下的感觉……
　　“行了，这都不是你们操心的了……”福林说完，便坐在院子里的石凳上。
　　这时候师爷急匆匆的跑了回来，手里拿着一个包裹。
　　“大人，这些便是那管家手里的东西！”师爷拿着袋子走了进来。
　　众人齐齐看过去，那个带着的确就是管家带着的。
　　小酥宝都感受到了那种让她不舒服的气息。
　　福林打开了袋子，拿出来那个糖果左右看了一眼，又放在鼻子下面闻了闻。
　　淡淡的甜腻味道，和普通的糖果似乎没有多少区别啊……
　　“瞧着倒是没有什么不同……不过，这里可有的大夫，叫来看看！”福林问道。
　　唐承摇摇头，他们村里没有正二八经的大夫的。
　　福林便就要将糖果拿回去，这时候一只小兔子跑了过来。
　　凑到了他脚边，看着他手里的东西。
　　福林一愣，看看唐承和钱氏他们。
　　钱氏一直盯着福林怀里的小酥宝，生怕这人将自己的闺女给摔着，根本没有看到他看过来的眼神。
　　“这是我们家的兔子，不如大人给它吃一个看看会怎么样……”
　　唐承说着将兔子抓起递给福林，顺便十分自然的将小酥宝抱过来。
　　福林的手里多了个兔子，少了个闺女。
　　他一愣，不过还是将糖喂给了兔子。
　　小兔子鼓动着三角嘴三两下就吃了。
　　紧接着却是直接身体绷直，四只蹄子僵硬了下，嘴角一抽一抽的……
　　不多时，小兔子的嘴角就溢出了血迹，腿一蹬，死了……
　　福林脸色瞬间一变……
　　眼中t的轻松一闪而逝，这哪里是糖果，分明是毒药。
　　而且还是那种十分阴毒的毒药……
　　福林猛地站起身来，整个人的脸色都不好了！
　　“给我去追，将王员外众人给我一起抓了！”福林立刻喊道。
　　这次他甚至动用了暗卫而不是衙役。
　　福林深吸一口气，再看了一眼那些糖果，整个人的脸色都显得不好了。
　　这王员外简直丧心病狂！
　　“这是兔子吃了，直接死了，若是给人吃了，人应该不会死！”一个稍微动一点医术的人便在一旁开口说道。
　　小酥宝一听这话立刻跟着点了点头。
　　她见到的人只要被这些人买了去，就会给他们解毒，所以这种毒药应该是有解药的！
　　小酥宝想到自己看到的那么多小姐姐，有些想说什么，但也不知道怎么说。
　　小墨宝因为一直关注着她，看出来她似乎想说什么。
　　墨宝走到一边，将云柒扯了出来，他脸色也有些伤口，不过不算很显眼。
　　“干什么？”云柒不耐烦的问道。
　　小墨宝抿了抿唇，扯了扯他的衣服，指了下小酥宝。
　　云柒……
　　“我不管，你想问，自己去问啊，你又不是没有张嘴，我说了，以后我都不给你帮忙，你自己的事情，自己想办法……”云柒撂挑子说道。
　　小墨宝被二叔这无赖的模样弄的没有办法，他眉头皱了皱。
　　最后直接放弃了二叔……
　　小酥宝突然感受到手被拉了一下。
　　只见小墨宝端了个凳子回来，他站在凳子上拉着小奶团子的手。
　　“说！”墨宝轻声说道。
　　唐承猛地听到声音，给吓了一跳，顿时转头看了过来。
　　正好看到了一张满脸严肃的小脸，给他吓得差点就是一脚。
　　还好关键时候忍住了。
　　“咳咳，你这小子，没事在这里做什么？”唐承眉头一皱，有些生气的问道。
　　墨宝从凳子上跳下来，却是看看小酥宝，朝着她继续道：“说吧！”
　　小酥宝抿了抿唇，深吸一口气：“娘～”
　　“怎么了，娘在呢！”钱氏二话不说从儿子怀里将闺女抢了回来。
　　福林看着他们打哑谜，正要说话，钱氏就抱着小酥宝跑路了。
　　钱氏知道小酥宝的本事，这小姑娘这么叫自己，肯定是有什么事想和自己说的。
　　钱氏抱着小奶娃回到自己的屋子里，这才低声问道：“你想说什么？跟娘说说，娘保证不会告诉别人的！”
　　小酥宝抿了抿唇，这才说道：“娘，王家藏了好多小孩子，他们都在哭……”

第138章 小傻蛋……
　　钱氏顿时愣住了！
　　她拉着小奶娃往里面躲了躲，声音更小了。
　　“你……刚刚是说，王家藏了很多小孩子？”钱氏抱紧小酥宝，心脏跟着怦怦跳了起来。
　　“嗯……”小酥宝轻轻的点点头，眼睛里面却是红红的。
　　钱氏心里复杂不已，她抱着小奶团子的身体，脸色变换了又变换。
　　最后，她猛地站起身来。
　　“走，出去吧，这件事情必须要说清楚！”钱氏刚起身，怀里的小奶团子也抬起头。
　　小奶团子看着钱氏，小手抓紧了她的衣服：“娘，您真好，谢谢您……”
　　小奶娃的声音软软的糯糯的，好像糖一样的甜，钱氏听的心里越发舒服了。
　　她抱着小酥宝，眼中却是带着坚定之色。
　　无论如何，她都想做一些力所能及的事情。
　　她相信小酥宝不会胡说，不过，这事情也不能说是小孩子说的：“等会儿娘去说，你自己别说话！”
　　小酥宝点点头，大眼睛忽闪忽闪的看着娘。
　　“你们怎么出来了？”
　　福林看着他们，疑惑的开口问了一句。
　　钱氏轻咳一声，这才朝着福林他们开口：“福大人，之前那王公子说是要将我们家姑娘也抓去，还说他们那里像小酥宝一样的孩子可多着呢……”
　　福林本来就怀疑这些事情，听到钱氏的话，整个人都跟打了鸡血似的。
　　这些药丸透着古怪，而这王公子又说出这样的话来……
　　福林原地来回走动了两步，突然他抬起头看向钱氏和小酥宝。
　　“你们的这个点很重要，唐承，带着你们村里的汉子，跟我去王家的庄子瞧瞧，这次但凡去的人，每个人奖励二两银子！”
　　唐承一愣，顿时兴奋的点头应是。
　　让村里人挣钱的事情，还能解决坏人，这件事不管怎么都要做的。
　　唐承出去摇人，小酥宝微微松了一口气。
　　一旁的福满多见到自己的好朋友出来了，立刻凑了过来。
　　“酥宝，酥宝，你要不要一起去？”福满多最喜欢这种大场面了，听到要去顿时就兴奋了起来。
　　而小酥宝听到这话下意识的看向了钱氏。
　　钱氏若是不让自己去，她肯定就是不去了的。
　　但若是钱氏让自己去，她也想去看看。
　　钱氏看着小奶团子脸上的表情，轻轻刮了下她的鼻子。
　　钱氏担心儿子们出事，就点点头：“嗯，去吧！”
　　她到时候一直抱着小酥宝，也不担心发生什么意外。
　　孙翠花被留在家里照顾两个小点的孩子。
　　唐大宝非要跟着一起，她也没有办法。
　　不多时唐承就从外面进来了，脸上带着笑意：“大人，我已经跟大家说了，男的女的都用，您看……”
　　“行了，都去吧，不过提前跟他们说清楚，一家最多四两银子，多了没有！”福林给这么多银子还是因为这个村子太穷了。
　　若不是如此，他哪里会故意破财。
　　他出来的时候，师爷已经回来了，他们去找王员外，可那王员外已经跑的不见影子里。
　　师爷也只能回来了，看到这么多人在门口，他一愣。
　　“师爷既然没有将人追回来，咱们直接去找这位王员外，看看他那个庄子里到底藏了一些什么幺蛾子……”
　　福林走出唐家大门，直接骑上了一匹马。
　　师爷紧随其后。
　　唐承则是带着人直接跟在后面，钱氏和小酥宝几个和福满多一起坐上了马车。
　　村里人如此没有什么意见。
　　他们都不是为了舒服，就是为了挣银子。
　　一行人浩浩荡荡的朝着王家庄子而去。
　　其实王家庄子距离唐家村并不是很远，若是小跑着的话，也就两炷香的时间。
　　唐家村的人都是平日里跑习惯的，这点路根本算不得什么。
　　一众人脚下生风，跑的那叫一个开心。
　　小酥宝坐在马车里，多少有些紧张，而且说起来这是她第二次坐马车吧！
　　心里由不得升起一抹莫名的恐惧来。
　　上次坐的马车，还是自己被兰家嫡亲的外祖母和祖父要抛弃的时候……
　　“酥宝你怎么了？”
　　钱氏感觉到小姑娘有些不对劲，忍不住有些担心的问道。
　　“我……没事……”
　　小奶娃脸色有些白，小手死死的抓着自己的衣角，努力将自己蜷缩在一起。
　　自己被送走那日的情景也不由得在她的脑海里面浮现出来。
　　她仿佛再次感觉到了被兰家抛弃的时候……
　　她知道娘不会抛弃自己，可她就是害怕，那种恐惧的感觉，让一个四岁半的小奶团子根本无法自己控制得住。
　　此刻，连带着性格大大咧咧的福满多也觉察出来一些不对劲来。
　　毕竟之前的小酥宝虽然胆子小了点，可不会如此紧张，恨不得将自己缩成一个球。
　　“好朋友，你怎么了？没事吧？”福满多紧张的伸手拉住了小酥宝的手。
　　这一拉，她顿时吓了一跳，小酥宝的手冷冰冰的，让福满多都吓坏了。
　　“我……”小酥宝深吸一口气，她努力想笑一笑，她不能给人家带来麻烦的，她要乖乖的。
　　这种念头已经成为了一种习惯。
　　“停车……”钱氏猛地想起自己捡回来小酥宝的那一天，似乎也看到了一辆马车……
　　只不过自己过来的时候马车已经不见了。
　　“怎么了？”唐启赶紧拉住了马车，紧张的问道。
　　钱氏二话不说，抱着小酥宝下了马车。
　　刚下来，小酥宝的状态才好了一些，似乎没有那么紧张了，她紧紧的趴在钱氏的肩膀上。
　　“好了没事了，没事了！”钱氏轻轻的拍着小酥宝的后背声音温柔的说道。
　　墨宝也和唐大宝从一旁跑了过来，两个孩子是跟大人们一起跑的。
　　云柒也来了，因为穷，这次听说有钱，他跑的比谁都快。
　　他看到小酥宝浑身颤抖，毕竟给墨宝看病的时间太久了，他也看出来了一些什么。
　　这个小丫头似乎有些不对劲，看眼神如此惊恐，难道是在害怕什么？
　　联系之前这孩子的性格！
　　“娘，我好了，对不起……”小奶团紧张的低着头，不敢看钱氏，生怕再钱氏的眼中看到丝毫的嫌弃。
　　“小傻蛋……”

第139章 闺女我要定了，要么你跟我生，要么我自己生
　　钱氏又是心疼，又是生气。
　　这小丫头怎么这么傻？
　　这种时候还在硬撑什么，就不能学着软弱一下？
　　就不能学着依靠自己，相信自己吗？
　　“娘……”小酥宝一愣，抬起头，眼睛里疑惑的看着钱氏。
　　钱氏揉揉她的头发，语气t十分严肃的说道：“我已经跟你说过了，我是你娘，你可以试着依靠娘，相信娘，别每次都要自己强撑着，有娘在，天就不会塌下来！”
　　小酥宝愣愣的看着钱氏，鼻子一酸，眼泪不听话，自己要往下掉。
　　明明才来到唐家这么短的时间，可是小奶娃却哭了好多次。
　　可自己从娘亲变成星星以后，都没有哭过几次，就算是当初哑婆婆变星星的时候，她都没有哭。
　　她不能说话，不能发出声音。
　　就算一个人和哑婆婆的尸体睡了一夜，她都没有害怕，也没有掉一个眼泪。
　　他们都说自己没有心，说自己是个傻子，是个扫把星。
　　被外祖母和外祖父嫌弃，她都不难过的。
　　可现在明明娘护着自己了。
　　明明哥哥们对她很好，但眼睛不争气，总是酸酸的，鼻子也是酸酸的。
　　她的天不会塌下来了么？
　　小酥宝紧紧地抱着钱氏，眼泪砸在钱氏的脖子里。
　　王秀儿站在不远处看的心疼不已，就想冲过来将小酥宝抢到自己的怀里去。
　　“唐老二，我跟你说，闺女我要定了，要么你跟我生，要么我自己生！”
　　王秀儿咬着大白牙，恶狠狠的瞪了一眼唐启说道。
　　唐启……
　　自己找谁惹谁？
　　生生，回去就生一个村……
　　唐启揉揉腰，一咬牙，心里已经下定了决心。
　　“酥宝好朋友，是不是你不喜欢我们家的马车，我也不喜欢，我们一起和大家跑步吧！我喜欢跑步！”福满多小心翼翼的问道。
　　小酥宝感觉到大家的关心，心里越发不好意思了，她赶忙摇头。
　　“福姐姐不是你的马车不好，是我……是我不好……”小酥宝下意识的说道。
　　“不许胡说，你很好，很好，很好，你是我见过最好看的小姑娘，人美心善，除了有点瘦，没有缺点的！”福满多要交的朋友，定然是极好的。
　　唐大宝看了一眼福满多，走到了小酥宝的前面，他拿出自己的帕子：“小姑姑不怕，以后等我们长大了，我们兄弟保护你！”
　　小酥宝心里软软的，眼睛也亮了。
　　她擦干了眼泪，露出甜甜的笑容来。
　　钱氏见到了小奶娃的笑容在，这才算是松了一口气。
　　之前马车上的小奶团子看着太可怜了，仿佛是被遗弃了一般……
　　钱氏不再上马车，其他人也不上去，众人索性都跑了起来。
　　马车之前在前面跑着，这会儿一停下来，大队伍也都过来了。
　　两炷香的时间后，老远的，他们便看到了一个偌大的小庄子。
　　这里看起来和普通的村子没有什么区别，长工和农户们正在地里干活。
　　他们看到这么多的人来了，顿时赶忙去找王家人的。
　　王员外刚回到家里喝了一口水，就听说这事情，整个人都不好了。
　　自己明明都给了银子，唐家村的人和福林怎么还不愿意放过自己。
　　他站起身来，脸色难看，自己的狗头军师管家这会儿被抓了。
　　此刻也不能给他出主意……
　　“相公，我看啊，要不然，咱们就说您身体不适，不出去了？”王夫人在一旁说道。
　　王夫人和王员外是原配，她脸上长着横肉，三角眼，薄嘴唇。
　　整个人看着十分刻薄。
　　“夫人，不行，那个福林是个狠角色，才上任没有多久，就弄死了八个死刑犯，还抓了一大批的土匪，这种人不能招惹！”
　　“而且……”他顿了顿，做到王夫人旁边道：“我听说连猪肉吴都栽在他手里了，咱们不能招惹，不然那些货……”
　　“行了，我知道了，对了你儿子的事情怎么办？万一她说出什么事情来……”王夫人眯起眼睛，眼中带着一丝冷意。
　　王员外脸色也是一变，王公子可是他明面上的嫡长子，不过他和夫人真正的儿子早就送出去了，倒是不担心……
　　想了一下，王员外这才道：“没事，他就是个废物，之前家里的事情他其实并不知道多少，不过管家得想法子弄出来，他可是我的左膀右臂！”
　　两人说话的时候，福林他们已经缓缓走了上来。
　　福林看着这一大片的良田脸色阴沉沉的。
　　这些良田都是王员外的私产，而王员外不但是个员外，还是个秀才，故而这些土地可都不用收税的！
　　而王员外手里的钱财和土地都太多了……
　　长工和佃农们穿的是什么？
　　一个个体型消瘦，都长成了大脑袋。
　　福林心里已经有了一些计算，这次的事情干脆一下子落实，将这里的人都给收拾了。
　　那种害人的药他也得想法子弄出来。
　　省得让这些人继续害人……
　　“大人，我刚刚回家换了一身衣服，不知道您过来，是有什么事情？”王员外赶忙出来，脸上带着一丝笑意。
　　福林淡淡看了他一眼，余光却是在周围看了一眼，最后将目光落在那偌大的宅子里。
　　“本官听闻你这里可是有个热泉，便想过来看看！你不会不欢迎本官吧！”福林眼珠子一转，笑着说道。
　　王员外嘴角一抽，这当官的果然两张嘴，瞧瞧说这话……
　　不过人在屋檐下，他不得不低头，王员外拱手道：“自然可以，您快里面请！”
　　说着王员外走在前面，脸上带着一丝不怎么走心的笑容。
　　唐家村的人紧随其后，看的王员外嘴角直抽抽。
　　奈何福林在这里，他也没有办法说什么，只能看了一眼唐承示意他不要让这些人追进去。
　　唐承却是抱着小酥宝当做什么事情都没有发生。
　　而小酥宝抬着眸子看向了里面，小姑娘的小脸上却是异常的严肃。
　　她的眸子在这个偌大的宅子看上那么一眼，顿时打了个冷战。
　　这春末了，可这里却是依旧让她觉得阴寒。
　　就在这个时候，小酥宝突然感觉到了什么，她的余光看向了一个方向。

第140章 酥宝不怕，谁敢欺负你，二嫂锤死他！
　　小酥宝看着的方向在王家的后院。
　　小脸上写满了凝重。
　　王员外夫妻却是没有瞧见小姑娘的异样，他们此刻都看着福林呢。
　　唐承抱着小酥宝，一直看着小姑娘呢。
　　这时候发现小姑娘看着王家后院，他后退了几步，低声在小奶团子的耳边问道：“怎么了？”
　　小酥宝抬起头看向唐承，小奶团子不知怎么的鼻子有些酸。
　　她看着那边，声音有些颤抖的说道：“大哥哥，我害怕……”
　　唐承赶忙抱紧了一些小奶团子，眼中带着几分紧张之色。
　　王秀儿和唐启也凑过来了，两个人盯着周围，见没有人来，这才松了一口气。
　　钱氏和村里几个女人在说话，倒是没有看到这边的事情。
　　“酥宝不怕，谁敢欺负你，二嫂锤死他！”王秀儿在一旁低声说道，眼神在一旁王家人的身上一闪而过。
　　小酥宝点点头，小脑袋躲在唐承的怀里。
　　唐承深吸一口气，对于这王家越发的厌恶了。
　　“等下，你们两个让娘他们打掩护，咱们偷偷去王家后院看看！”唐承想了想还是开口说道。
　　既然过来了，说什么都要找到那些人，不然唐承觉得对不起孩子。
　　“嗯嗯，大哥放心，这事情有我呢！”唐启说道。
　　不过身后的唐司却不知道什么时候来了。
　　他看了一眼自家二哥，又看看大哥，这才道：“大哥，这王家的人一直盯着咱们呢，那几个人刚刚看了你好几眼，你不能去！”
　　唐承眉头微皱，果然，他抬起头看了一眼周围。
　　看到不少的人都明里暗里的看着他们。
　　唐司年纪小，和孩子们站在一起并不突兀。
　　更为重要的是，他看着瘦瘦弱弱的，一看就是那种很好欺负的孩子。
　　不过老四这孩子脑子好用，倒是比唐启用的更放心了一下。
　　这些人既然盯着大人，那就暂时交给孩子们。
　　“那你照顾好小妹，若是有什么事情，立刻回来，记住，你们的安全比什么事情都要重要！”唐承看着小弟，将怀里的小奶团递了过去。
　　唐司抱起小酥宝，点点头，眼中带着一丝坚定的光芒。
　　小酥宝也没有害怕，不过唐司还是小，抱着她的时候，稍微有些不太适应。
　　“我自己走！”小酥宝开口说道。
　　唐司想了想，就没有坚持，关键的事情，他们可是要一起逃走的！
　　“等下我带着妹妹去后院看看，大哥，你和二哥闹出一些事情出来……”唐司说完，又看向不远处站在钱氏身边的三哥。
　　唐杉对这里应该很熟悉，不过今儿怕是也会被人盯着的。
　　唐司想了想带着小酥宝还是过去了。
　　唐杉一直十分紧张，看到小酥宝和唐司过来了，他赶忙道：“你们小心一些，这里的护院都会功夫，你们一定要小心一些！”
　　唐司点点头，随后才低声问道：“三哥，你知道这王家后院有什么？”
　　小酥宝也抬起头看向了唐杉。
　　后者一愣，然后挠了挠头。
　　对于这件事情他还真是不太了解。
　　毕竟王家之前一直都不让他们这些人去后院，就算是王公子平t日里也大部分在前面生活。
　　“我不知道，不过据说后院养了狼，很危险，之前我还听到过狼叫呢！”唐杉眉头微皱，脸色十分严肃的说道。
　　唐司眉头皱了皱，若是狼群，他们两个人孩子进去怕是会有危险……
　　正在这个时候，云柒不知道从哪里冒出来了，和他一起的还有墨宝。
　　墨宝看看小酥宝，再看看唐司，安安静静的站在一旁。
　　云柒偷偷从怀里掏出一个药包来。
　　“咳咳，这是我之前带着墨宝在外面行走，有个老大夫给的，说是这种东西给狼或者狗子闻一闻，那些畜生就会昏过去！”
　　云柒将药包递给钱氏，自己则是退了下去，继续追在福林跟前听戏去了。
　　这会儿福林被王家夫妻缠着，两人非得让福林放了自己的儿子，说是他儿子知道错了，儿子年纪小。
　　还说，儿子只是去捣乱，也没有惹出什么祸端来，希望福林能放了儿子。
　　反正各种事情说了一遍，嘴巴还不停下来。
　　福林都被他们吵得脑子疼，若不是不确定这边到底有没有藏着孩子，福林早就让人将这夫妻直接抓起来。
　　唐司最后带着几个孩子偷偷朝着后院跑了去。
　　王家这边则是被唐家村的众人拖着，不让他们过去。
　　唐家村的这些人也是聪明，有孩子在的，就让孩子们捣乱，没有带着孩子的，就一起找别人家的孩子捣乱。
　　一时间前院十分热闹。
　　小酥宝和唐司，唐大宝，福满多，还有白殷俊几个直接朝着后院跑了过去。
　　前面那么吵闹，可后院里却是十分安静的。
　　将前面的声音都能隔住一大半。
　　几个人十分小心，并没有直接往过跑。
　　“前面院子今儿来人了，你们都打起精神来，知道么！”一个声音传来。
　　众人这才看到就在院子角落处，此刻正有七八个粗壮的婆子站着，他们看着便十分狰狞。
　　小酥宝紧张的抓住了身边人的手。
　　完全没有看到身边的是墨宝，而不是自家的四哥和侄子们。
　　那其中一个粗使婆子她见过，那个婆子和之前送自己过来的婆子说过话的。
　　若不是自己被婆婆送到了唐家村，自己或许就会被送到这里来……
　　小奶团子心中这种感觉实在太过清晰了。
　　“对了，这批货再有两天就有人要过来取了，你们给我小心一点，要是出了什么差错，别怪老娘对你们不客气，知道了么！”那个婆子十分凶狠的扫过了众人说道。
　　小酥宝捂着小嘴，一双大眼睛死死的盯着那边。
　　唐司感觉到了小妹的异样，他眉头轻皱了一下，目光在对面看看，又看了一眼小酥宝。
　　心中暗暗决定等会儿一定要护着小妹。
　　就在这个时候，那些人已经离开了，众人安安静静的在院子坐着打扫的工作。
　　只是他们的目光却是在周围扫来扫去，根本不是在干活，反而好像在监视什么。
　　这种情况下，小酥宝他们想要进去怕是会更加的难。

第141章 爹，那些坏人想要抓我！
　　唐司眉头微皱，拉着小酥宝他们朝着后面躲了躲。
　　几个孩子聚集在一起，唐司道：“现在情况有些麻烦，这些人怕是不会让咱们过去！”
　　小酥宝乖乖蹲在一边，她能感觉到那个关着人的屋子就在这边。
　　可是到底是在哪里，她没有办法确定，从他们的角度看过去，这些屋子看起来好像会吃人的怪兽一般。
　　“先回去！”唐司略微思考了之后便说道。
　　既然这里会有这么多的人，想要闯过去会很难。
　　就在这个时候，突然，有几条狼狗从里面冲了出来。
　　这些狼狗一看便是冲着小酥宝他们过来的。
　　甚至老远的都能够闻到一股子难闻的血腥味道。
　　众人脸色微变，白殷俊下意识的站在了前面。
　　福满多的脸色也是变了变，上次他们在山里遇见狼群的时候，小姑娘可是都吓坏了。
　　“你们走，我留下来，我是县太爷的闺女，只要你们离开，他们不敢把我怎么样！”福满多一咬牙，挡在了小酥宝的面前说道。
　　唐大宝脸色微变，伸手拉住了她的手腕：“你是女孩子，你和小姑姑一起走！”
　　他可是答应了福大人，会照顾好福满多的，万一福满多出事了，大人会找他们家的麻烦。
　　“别说那么多，你们快带着小酥宝和福姑娘离开，我留下来拖着他们！”白殷俊立刻喊道。
　　别人都说他奶是个傻子，可是他不觉得，他觉得奶奶是一个特别厉害的人。
　　别人那是看不懂。
　　奶告诉过自己，小酥宝是天上的小仙子，他就相信奶。
　　只要能救小酥宝的事情，奶让他一定要做。
　　唐大宝也挡在了四叔和小姑姑的面前，小脸上写着认真之色。
　　“还有我呢，四叔，你带着他们离开！”唐大宝跟着一起说道。
　　墨宝没有说话，却也是站在了最前面。
　　唐司拉着小酥宝看了一眼他们，立刻要往回走。
　　自己可以出事，但小酥宝不行！
　　小酥宝却是一动不动，就算唐司用尽了自己的力气，竟然也无法拉得动小酥宝。
　　“快走，别愣着了！”唐司喊道，伸手拉着福满多和小酥宝，
　　可是小酥宝却是身体微微在颤抖，她看到了为首那条狼的嘴边竟然咬着一个短肢。
　　一看便是小孩子的……
　　白殷俊几个人也看到了，大家的脸色瞬间一白。
　　福满多没有忍住，直接吐了出来。
　　福满多的眼泪跟着就掉下来了，小姑娘也是第一次看到这一幕。
　　“我要让我爹杀了他们！”小奶娃一边吐，一边喊道。
　　小墨宝却是浑身一颤，一双眼睛死死的看着断肢，心脏砰砰的在跳。
　　“跑！”他大喊一声，顾不上其他，拉着几个孩子就往外跑。
　　唐司脸色微变，从怀里拿出药粉包，直接丢了出去。
　　那药粉被撒的纷纷扬扬，一股子淡淡的腥臭味道飞了出去。
　　狼群本来在狂奔，可是突然的，身体不动了，紧接着狼群瞬间砸在地上，昏迷过去，不知死活。
　　“小崽子们，竟然有逃出来的，不能让他们吵到前面的人，都给我将他们抓了！”那个婆子大喊一声。
　　小酥宝他们年纪小，加上刚刚被狼群发现，这会儿想要跑，已经有些晚了。
　　而且他们躲着的地方想要逃出去也有些距离。
　　“大姐，这几个不是咱们的人，应该是前面唐家村的孩子……”那些人过来盯着小酥宝他们突然说道。
　　这里的孩子长得什么模样这些人大多都是认识的。
　　而且被关了那么久，这里的孩子可没有这些孩子看着精神。
　　尤其是福满多，看着就胖乎乎的。
　　福满多看着这些女人，再看看那些躺在地上的狼群，小姑娘的脸色黑沉沉的。
　　“管哪里的，只要进到这里，就是咱们的，抓了，这几个丫头还不错，还有那几个男娃娃，长得都挺好的！”为首的婆子嘿嘿一笑，露出黢黑的牙齿。
　　福满多刚要说话，却是被唐大宝拉住，不让她乱说。
　　福满多不明所以，但是唐大宝不会害自己的。
　　她气呼呼的瞪着眼睛，手却是将小酥宝拉着藏在身后。
　　她是县太爷的闺女，也要在关键时候保护自己的好朋友呢！
　　心中这么想着，小姑娘看向对面这些人的眼神都不好了。
　　“你们既然自己跑进来，就别怪我们了！”婆子冷笑着说道。
　　“县太爷跟我们一起来的，你们就不怕县太爷他们怪罪你们老爷么？”唐司蹙眉，他站在那里眼中带着冷意。
　　婆子脸色微微变了变……
　　她的目光在唐司几个孩子身上看了一眼，若是他们没有发现这狼群吃了死孩子，倒是可以放过。
　　可现在……
　　婆子脸色微微一变，却是突然伸手，直接朝着白殷俊几个人抓了过去。
　　“老婆子可不管外面那些人，你们看到了不应该看的东西，就还是跟着婆子我走吧！”
　　这些小东西竟然能将他们的狼都毒晕了，看来可不一般，这些小东西还是赶紧弄死了的好。
　　小酥宝脸色突然一白，那婆子还没有反应过来，小酥宝冲了出来，直接将婆子撞得砸了出去。
　　剩下的七八个婆子有两个过去扶人，剩下的想要将小酥宝他们抓起来。
　　“快跑！”这时候大家也顾不得什么了，福满多被唐大宝拉着，唐司和白殷俊护着小酥宝，几个小孩子咻咻的往外跑。
　　那些婆子们脸色大变。
　　一直关注这边的唐家众人还有云柒也发现了不对。
　　“救命啊！”唐司人还没有跑出来，声音却是很大。
　　婆子脸色微变，立刻出现了有好几个人将地上的狼扛了出去，藏了起来。
　　福林的脸色也是微微一变，他听到了自己闺女的声音……
　　王员外夫妻脸色微变，他们心中暗道后院那群人蠢，可又赶忙跟着福林，生怕真被发现什么。
　　“爹，那些坏人想要抓我！”福满多看到亲爹过来了，立刻哭天抢地的喊道。
　　福林见到闺女没t事情，这才松了一口气，扭头不善的看着王家夫妻。
　　“你们好大的胆子，想抓我闺女！”福林直接一巴掌抽在王员外的脸上。
　　小酥宝却是颤抖着双腿道：“我们看到小孩断了的胳膊，方才被狼叼着！”

第142章 异变突起
　　福林看向站在不远处的王家夫妻，眼中带着冷意。
　　王员外的脸色微微一变，眼底带着一丝冷意。
　　“大人，是孩子们看错了，我们家是养了一些狼狗，婆子也是担心狼狗咬了孩子，才追着孩子们的！”王员外赶忙躬身说道。
　　他话音落下，一旁的婆子丫鬟赶忙纷纷跪下解释。
　　福林可根本不相信，自己闺女又不是傻子，怎么可能会分不清抓他们，和保护他们。
　　而且……
　　还有断肢……
　　福林眯起眼睛，不善的看着王员外。
　　那婆子却是赶忙说道：“大人，刚刚那狼狗跑去咬了一根大萝卜，上面又沾着一点红色的果酱，让孩子们看到，还以为是断肢……”
　　王员外的媳妇立刻跟着说道：“你们这些人也是，怎么不看好狼狗，要是吓坏了大人家的千金，你们都别想活了！”
　　婆子赶忙磕头认错。
　　只是不管是唐家的人，还是福林都不相信。
　　钱氏抱起小酥宝，她发现小奶娃的双腿还在颤抖，一看便是被吓坏了。
　　小奶团子是什么性格她最是了解了，别看小酥宝胆子小，但是绝对不会胡说八道。
　　而且小奶娃之前便说这里藏了孩子，钱氏觉得王家的人十有八九便是干了一些不好的事情。
　　“娘，我没有看错，那就是孩子的断肢……”小酥宝拉着钱氏，忍不住紧张的说道。
　　钱氏摸了摸小奶团的头发，眼中却是带着几分紧张和不安。
　　“我知道，我们家小酥宝肯定不会看错的！”钱氏低声说道，目光落在王家人的身上。
　　此刻王家众人警惕的看着他们，有几个人的眼中已经升起了敌意。
　　似乎只要他们稍微动一下，便会冲上来。
　　钱氏抿了抿唇，凑到了老三面前。
　　“老三，你知道这王家以前就是如此抵制外人进来的么？”钱氏低声问道。
　　唐杉眉头皱了皱，却还是点点头。
　　之前若不是自己画画的本事好，被王公子看上了，自己也不可能进得来。
　　可即便如此，自己也没有进去过后院……
　　但有一次他好像看到过一个孩子，后来他问了一句，那些人说是周围村子里的孩子。
　　“娘，您是怀疑这些人在说谎！”唐杉低声问道。
　　钱氏点点头，伸手摸着小奶团子的头发，小酥宝可不是一般孩子。
　　小奶娃既然都说了，那怕肯定是孩子的手臂……
　　只是，钱氏眉头皱了皱，不知道应该说点什么，毕竟他们既然那么说，也不可能让他们找到证据。
　　小酥宝也听到了钱氏的话，听见钱氏相信自己，小奶娃松了一口气，伸手扯了扯钱氏的衣角。
　　“怎么了？”钱氏低头温和的看着小奶娃问道。
　　小酥宝沉默了一下这才说道：“娘，刚刚我看到他们在偷偷说话！”
　　钱氏心里有些不好的感觉，她抱紧了小酥宝，走到大儿子身边。
　　此刻唐家村的其他人都站在一起，彼此在说什么。
　　看到钱氏过来了，脸色也有些不太好看，唐承忍不住跟着紧张了起来。
　　“娘……”唐承低声喊了一声。
　　“让大家都小心一些，这王家人怕是有些麻烦！”钱氏想到赵家村的事情，若是这王家也是个土匪窝……
　　钱氏头疼不已，眼中也带着了一丝紧张。
　　唐承脸色也是一变，娘从来都不是那种无的放矢的人，他眉头轻皱，低声将在几个汉子耳边说了一些什么。
　　唐家村的村民缓缓围在一起，小一点的孩子们被围在中间，壮汉则是在外面，强大一些的女人靠近里头。
　　云柒站在一旁，也看到了这边的事情，他挑挑眉，戳了一下身边的小墨宝。
　　“你们刚刚到底看到了什么！”他低声在小墨宝耳边问道。
　　小家伙看了一眼云柒，后退了一步，这才道：“死人……”
　　云柒眉头微皱，瞳孔跟着一缩。
　　小墨宝看着年纪小，可不是个随便说话的人。
　　云柒脸色微微一变，看向王家人的眼神也带着一丝不善。
　　身为县令，福林的自然也有着自己的优势，此刻的他眉头紧锁，眼中带着一丝冷意。
　　闺女的手被臭小子拉着了……
　　主要是，自己都不能这么拉着闺女的手呢……
　　好气哦！
　　他脸色阴沉，目光不善的落在唐大宝的身上……
　　王家的人不知其中缘由，还以为福林是不喜欢福满多，顿时一个个看向福满多的眼神都带着讥讽了。
　　“大人……您既然来了，不如先去我们院子里喝点酒，休息一会儿，我让人准备一些吃食上来！”王员外心里着急，生怕这些人再看出什么来。
　　倒是一旁的王夫人眼睛眯着，在小酥宝和福满多的身上闪来闪去，不知道在想什么。
　　小酥宝感觉到了对方的视线，小奶娃朝着钱氏怀里躲了躲。
　　钱氏也抬起头看了一眼外面，看到王夫人看过来，她眉头微微皱了皱。
　　王夫人却是朝着钱氏笑了笑，让人看不透她的情绪。
　　“不用了，既然你们说后面没有什么，本官就随便转转，你们在前面带路！”福林收回了情绪，朝着一旁的王员外开口说道。
　　王员外脸色微微一变，肥胖的身体透着几分紧张，只是他低着头，旁人看不清他的脸色。
　　王夫人也收回了视线，目光落在福林身上。
　　当官的，倒是有些难办！
　　不过这次这里这么多人，只要全部……
　　到时候是黑是白还不是由着他们说了，再说了，他们上面也不是没有人。
　　王夫人上前，脸上带着恭敬的笑容：“那自然是没有问题的，大人想看就过去看看，正好看看咱们这里的风景！”
　　王员外心脏猛地跳动了一下，不过紧接着，却是恢复了。
　　福林将这一幕看在眼中，眉头微微皱了一下。
　　这些人怕是真有问题……
　　就在这个时候，异变突起，他们刚刚走到后院，周围突然冒出来了不少的人。
　　“你们这是做什么？”福林冷着脸看向王家夫妻。
　　身边的护卫已经将福林和福满多护在了中间。
　　“大人，我给你们机会了，但是你们不愿意接受啊！”王员外站直了身子，冷冷的看着福林说道。

第143章 疼死老娘了，老娘要杀了你
　　福林看着眼前的这对夫妻，伸手直接抓了过去。
　　别看福林有点胖，可他是世家公子，骑马射箭功夫武术，没有一个不精通的。
　　他的攻击之快，就算是王员外夫妻都没有反应过来。
　　可是就在这一刻，周围突然冒出来不少的厉害人物。
　　那些人挡住了福林的动作，让福林根本没有办法抓住王家夫妻。
　　“你们的胆子倒是不小，知道本官的身份，竟然还敢如此放肆！”福林冷冷的看着他们，眼眸之中，带着一丝冷意。
　　王员外却是淡淡看了一眼福林，语气里带着几分讥讽。
　　“大人说笑了，这事情可是跟咱们没有关系，是唐家村的人，他们和土匪勾结，陷害大人，我们见到大人的时候，大人已经被杀害了……”王员外说的十分轻松，站在不远处犹如看死人一般。
　　他们这穷山沟沟里，平日里根本不会有人管这些事情。
　　别说死个县令了，就算是死几个将军都有可能！
　　何况他们安县这里本来一年死的人就不少。
　　福林眯起眼睛看着王员外，他是看出来了，这些人还真是有恃无恐啊！
　　小小一个安县，不知藏了多少这种垃圾。
　　“那就要看看你们有没有本事了，本官的人已经在路上了……”福林淡淡开口，眼中带着几分冷意。
　　唐承……
　　这县太爷关键时候脑子到底够不够用啊！
　　现在拖延时间就好了，怎么能跟人家说这些话！
　　唐承看了一眼自家二弟三弟，最后一咬牙上前道：“王员外，你到底要怎么样才能愿意放过我们村里的人，大家都住在跟前，若是唐家村没有了，其他村里的人也怀疑你这里，你就不怕有人告你们！”
　　小酥宝也紧张的抓住了钱氏的手臂，小脸上带着着急之色。
　　若是不行，自己一定要保护好娘和哥哥……
　　小酥宝暗暗下定决心，她也丝毫没有意识到，其实自己才是需要被保护的那一个！
　　她看着对方，这一刻只希望自己那种古怪的能力能够赶紧出现，让她知道哪里是安全的，哪里是危险的。
　　“那你们这里真的有孩子！”福林看着他们，并没有生气，反而眼中带着一丝诡异。
　　王员外摇摇头，眼中带着一丝冷意。
　　“什么孩子，我不知道你在说什么，不过，你们以后就知道了！”王员外一招手，就看到一群人带着一群饿狼冲了过来。
　　小酥宝紧张的搂紧了钱氏的脖子，小眼睛里带着几分着急。
　　为什么自己一点t感觉都没有，是不是自己已经感觉不到危险了！
　　小奶团子好着急，她不明白为什么自己什么都感觉不到。
　　是因为没有危险？
　　还是因为自己没有这种能力！
　　钱氏也感觉到了小酥宝的异样，她紧紧的抱着小奶娃，声音轻轻问道：“小酥宝怎么了？”
　　小酥宝抬起头，眼中充满了着急，她声音在颤抖，充满了愧疚。
　　“娘，我感觉不到，我……”她鼻子一酸，拉着钱氏的手臂小奶娃不知道怎么说。
　　钱氏一愣，紧接着就明白了小酥宝的意思了。
　　小奶娃看着那么多的人在打架，她自己什么感觉都没有，所以着急了。
　　钱氏却是不那么想，反而眼睛一亮，既然小酥宝什么都没有感觉到，那会不会说明他们并没有生命危险。
　　“没事的，你没有感觉到，就是没有危险，不要担心了，你大哥他们还是很厉害的！”钱氏朝着小奶团子说道。
　　小酥宝看着钱氏，见她脸上真有笑容，这才微微松了一口气。
　　此刻，王员外家的那些打手已经冲了过来，狼群也被放开朝着他们冲了过来。
　　就在这个时候，一群兔子跑了进来！
　　众人一愣，小酥宝却是看到了小铃铛……
　　一群兔子将那狼群吓得拔腿就跑。
　　而打手们倒是没有被兔子吓到，可是却是被唐家村的这些人收拾了起来。
　　唐家村的男人们一个能打两个，女人们一个对一个还是可以的。
　　之前赵家村的人之所以能打得过他们，还因为唐家村的人当时吃不饱，穿不暖，而且每日都要劳作，身体根本扛不住。
　　如今吃的好了，也穿的暖和了，大家的体力一日比一日强壮了。
　　钱氏其实对村民还是比较放心的。
　　福林他们被护在中间，可他被主要照顾上的，所以那些打手反而显得比较凶残。
　　王夫人躲在暗处一直看着他们，突然，她看到了被唐大宝拉着的福满多。
　　这个小姑娘这会儿和唐大宝两个刚好在最外围……
　　她只要抓住了这个小丫头，福林怕是只能投鼠忌器了！
　　王夫人瞳孔微缩，伸手，迅速的朝着福满多靠近了过去。
　　小酥宝本来有些着急，突然看到这一幕，顿时顾不得其他，直接从钱氏的怀里就窜了出去。
　　钱氏也发现了这边的异常，她脸色一变，迅速躲开了前面几个人村民，追了上去。
　　“大宝侄子躲开！”小酥宝大喊了一声。
　　唐大宝虽然不知道小姑姑为什么要让自己躲开，可他的身体已经本能的朝着人群里躲了过去。
　　这一下，堪堪躲开了王夫人的这一爪。
　　福满多也看到了抓向自己的王夫人，小姑娘是个狠得，直接一拳头砸在王夫人的鼻梁上。
　　王夫人本来就弓着腰，这下，疼的她哇哇大叫。
　　那些打手还有婆子纷纷冲过来了。
　　小酥宝这时候也过来了，她那小脚毫不留情的踢在王夫人的脚踝上。
　　下一瞬间，剧痛便让王夫人整个人都不好了。
　　她噗通一下坐在了地上，两只手死死的抱着小腿。
　　“疼，疼死老娘了，老娘要杀了你！”王夫人一边流眼泪，一边死死的盯着小酥宝他们。
　　小酥宝拉着唐大宝和福满多赶紧躲开了这些人。
　　钱氏这时候也过来了，她将孩子们拎起了往后一松，自己则是抄起地上的一根棍子朝着王夫人打了过去。
　　王家的人该打！
　　就在这个时候，小酥宝突然抬起眸子看向了后院一个屋子。

第144章 娘，我想救他们
　　小酥宝的目光也引起了钱氏的注意。
　　“怎么了？”她护着小酥宝，低声问道。
　　小奶团子看着后院，眉头紧锁，语气里有些不确定的说道：“我感觉有孩子在哭！”
　　这边这么嘈杂，按道理来说，根本听不到里面的声音。
　　小酥宝说完，脸上似乎多了一丝异样的情绪。
　　“娘，我想……”她抬起头，看着钱氏，钱氏也看着她。
　　小奶团子鼓起勇气道：“娘，我想救他们！”
　　小酥宝自己都不知道为什么，那种想要救人的感觉让她无法直接这样离开。
　　钱氏听到小奶娃的话，抬起眸子，看了一眼里面，最后点点头。
　　“等下，我们就去救人。”她不会阻挡小酥宝想做的事情。
　　一旁的王秀儿一直竖着耳朵，听到小酥宝和娘的话，顿时也道：“放心，还有你二嫂，别的不行，打架你二嫂还是可以的！”
　　钱氏白了一眼王秀儿，没有搭理这个二货。
　　想了想，钱氏这才说道：“等下，老二你护着几个小的，老三，你和我们去后面……老四，你体力不好，在你大哥跟前，盯着一些，若是你大哥哪里做的不对，提前提醒他！”
　　几个儿子纷纷点头应下，唐玉不知道从哪里冒出来，凑到他们跟前。
　　他那一双桃花眼看着钱氏问道：“那我呢！”
　　钱氏看了他一眼，嘴角抽搐了一下，扭头是搭理都不搭理这个家伙。
　　唐玉没有办法，只能凑在钱氏跟前护着他。
　　虽然自己没有用……
　　小酥宝看看大伯，再看看娘，总觉得好像哪里不太对……
　　不等小奶娃多想，就听到钱氏的声音继续传来：“你们都小心一些！”
　　唐家众人齐齐点头。
　　村民们这时候也都关注这边，外面的汉子已经和那些王家的打手打了起来。
　　钱氏抓紧了小酥宝，用自己的腰带将两人绑在一起。
　　“等下我开始跑！”钱氏深吸一口气，朝着怀里的小奶娃说道。
　　小酥宝点点头，两只小手抓住钱氏的肩膀。
　　小墨宝和云柒也过来了，云柒看了一眼周围，果断护在钱氏身侧。
　　小墨宝则是跟着钱氏身后，眼中带着一丝紧张……
　　唐大宝拉着福满多不敢让福满多冲出去，刚刚那个王夫人已经让他吓了一跳了。
　　钱氏深吸一口气，突然抬脚直接朝着后面冲了去。
　　福林不知道钱氏要干什么，但下意识的还是牵制住了自己前面的人。
　　而王夫人和王员外两个人见到钱氏的行动脸色微微一变。
　　两人紧接着便要追上钱氏，可是云柒一把将王员外拽了回来。
　　王夫人则是被王秀儿一个大逼斗抽得南北不分。
　　“你们……你们知道你们得罪的是谁吗？”王夫人捂着脸，摔坐在地上，整个人都不好。
　　福林松了一口气，不知为什么，他总觉得钱氏和小酥宝肯定会带给自己惊喜……
　　“呵呵，本官倒是要看看，谁给你们的胆子，让你们竟然想要杀害本官！”不说福家的本事，就福林，那在陛下那里也是上过名号的。
　　王夫人眉头紧皱，想站起来，可王秀儿每次都能在她站起来的时候，一脚将人踹倒。
　　此刻钱氏已经抱着小酥宝冲到了半路。
　　小酥宝的眸子看着不远处，最后看到了一个小门。
　　“就是那！”小酥宝紧张的喊道。
　　钱氏立刻冲过去，伸手，直接将那大门推开了。
　　然而里面空空荡荡的，什么都没有！
　　钱氏一愣。
　　可是隐隐的，她闻到了一股子腥臭的味道。
　　钱氏眉头微皱，抱着小酥宝往后躲了一步。
　　就在这个时候，一头狼猛从阴影处冲了出来。
　　钱氏脸色微变，伸手便要将那恶狼挡住，却不想恶狼的目标根本不是她。
　　而是她怀里的小酥宝。
　　小奶娃娇娇软软的一个，瞧着便是极其好咬一口的！
　　“娘，小心……”小酥宝下意识的伸手抓住了恶狼的耳朵。
　　凶残的恶狼想要摆脱开小酥宝，却被小姑娘的大力撕扯得无法动弹。
　　钱氏借着这个机会，直接抓住板砖朝着恶狼的脑袋砸了下去。
　　“咬死他们！”王夫人比恶狼还要凶残，嘶吼着，眼中尽是红光。
　　可钱氏却反倒是不害怕了，不过一头恶狼，她肯定能打死的！
　　唐杉这时候也抄起一旁的棍子朝着恶狼嘴里直接戳了进去。
　　两人合力直接串了一个透心凉……
　　钱氏微微松了一口气，眼睛却是依旧在四处打量，生怕又冒出一头狼来。
　　然而狼群已经被兔子们逼的跑了。
　　“闺女，这里什么都没有啊！”钱氏眉头微皱，看着怀里的小酥宝忍不住说了一句。
　　小酥宝眉头紧皱，可是她看到的就是这里！
　　小奶团子也不知道这是怎么回事，她也在里面看了一眼，黑漆漆的，好像什么都没有。
　　福林这会儿听到这边的声音，忍不住看了过来。
　　若是这里真没有……
　　那自己后面的手段就没有法子用啊！
　　福林眉头微皱，正琢磨着到底要不要用。
　　突然，便听到小酥宝的声音传来了。
　　小奶团子突然看向了不远处：“娘，你快听，是不是有声音！”
　　钱氏一愣，紧接着也顾不得其他，直接走进了那屋子里去了。
　　这屋子空空荡荡的，看着便有些不对劲。
　　钱氏抱着小酥宝，时时刻刻的警惕着周围。
　　此刻，他们也听到了声音。
　　“娘，我也听到了！”唐杉立刻走在钱氏身边，手里拿着棍子警惕的看着周围。
　　钱氏也听见了，她抱着小酥宝快速走t到了最里面。
　　在外面看着是什么都没有的，但是进来之后，就看到了一个神龛，红色的神龛上供奉了一个看不清容颜的神像。
　　小酥宝第一眼就觉得神像让她很不舒服。
　　钱氏的眉头皱的更紧了。
　　因为她还真见过这个神像，那是自己还没有嫁人之前。
　　有一次，她在另外一个寨子里边看到了一个神像，她记忆太深刻了。
　　因为那个神像下面有一个人头，还是幼儿的人头。
　　钱氏问过自己的爹，爹都说那个供奉的是个邪神。

第145章 她可不要让爹变成坏人！
　　钱氏的爹还说过，供奉这种神的人都是混账。
　　钱氏也觉得是混账，毕竟正常人是不可能将脑袋供奉在神像前的。
　　此刻这里倒是没有人头，但上面却是有着三个猪头。
　　钱氏眉头微皱，眼中带着一丝厌恶。
　　小酥宝紧紧地抱着钱氏，一双眸子看向神像的时候，感觉那神像好像也看了一眼自己。
　　小奶团子的身体都跟着颤抖了一下。
　　“娘……”小酥宝声音颤抖，但下一瞬却是挡在了钱氏前面。
　　“坏东西，不许伤害我娘！”小奶娃很害怕，可声音里却是带着坚定。
　　跟之前的躲避完全不同。
　　钱氏一愣，本来她就有些害怕，身上也感觉到了一股阴寒，可就在小酥宝说话的时候，身上的那股子阴寒竟然消失了。
　　小酥宝明明小小一只，但维护钱氏的时候，却仿佛突然高大了不少。
　　说来神奇，小酥宝说完这话之后，那神像竟然突然碎开了。
　　里面传来一股难闻的味道。
　　钱氏拦着儿子和小墨宝赶紧退了出去，等到里面的味道散干净了，钱氏他们这才第二次进来。
　　外面王员外夫妻好几次想带着人过来，可奈何唐家村的人都挡住了这边，连福林此刻都带着人挡在这屋子门口。
　　“福林，此事我们作罢，你当作没有来过，我给你十万两白银，如何！”王夫人心烦意乱的，她感觉若是再不阻拦，会出大事。
　　只要不让福林他们看到自己抓住的这些人……
　　他们就还有机会，但是若是被福林看到那些人……
　　王夫人的脸色变得异常凝重。
　　“十万两白银啊，倒是挺大一笔银子啊！”福林眯起眼睛，心中却是骇然不已。
　　要知道国库里不过只有六十多万两白银，这还是陛下节俭，不然哪里可能有这么多的银钱。
　　而每年他们国税也不过十万雪花银，这小小一个庄子上竟然能拿得出手这么多银子……
　　福林倒吸一口冷气，眼中的冷光更是闪烁了起来。
　　“对，十万两白银，福大人，我们身后有人，您得罪了咱们，对您也没有好处不是，您这又是何必呢！”王夫人看到福林似乎松动了，更加卖力的说道。
　　她的目光却是看着福林身后的屋子，这里面藏着的东西实在是太多了。
　　若是福林不知好歹，她只能……
　　心中如此想着，她一个招手，又从周围冒出来不少的人来。
　　“只要福大人保证不管这边的事情，我可以每年给你十万！”王夫人盯着福林，声音里带着蛊惑。
　　福林看着那边的那些人，这些人看起来可比之前的厉害的多了。
　　福满多在一旁紧张的看着自己的爹。
　　她可不要让爹变成坏人！
　　小胖丫头紧张的时候，忍不住抓紧了唐大宝。
　　福林似乎在思考，他抬起头看向眼前的王夫人，想起一件事情来。
　　他之前这里也有过一任县令的，只是，那人才来了几日便重病而亡。
　　“之前的刘大人身体一贯康健，来了安县之后却重病而亡，此事也是你们做的？”刘大人是个清官，也算是福林的至交好友。
　　福林这次会答应过来这里做知县，也有这里面的原因。
　　此刻小酥宝可不知道福林的想法，她和钱氏在里面找了一圈，还是没有找到什么。
　　甚至刚刚那细微的声音都没有了，钱氏眉头微皱。
　　“这里会不会没有东西！”钱氏看向小酥宝，有些疑惑的问道。
　　小奶团子也沉默了，就在这个时候，又传来了敲击的声音，而且是有节奏的，并不是了耗子的声音。
　　小酥宝小耳朵一动，目光落在那个神龛那里。
　　那细微的声音似乎是从神龛传来的。
　　小酥宝略微有些紧张，毕竟那个神龛给小奶团子的感觉十分不好。
　　“娘……那边……”小酥宝看着神龛的方向开口。
　　钱氏也是一愣，他们刚刚找了一圈，下意识的将神龛这里放过了。
　　也就是这个时候，唐杉突然起身，朝着神龛走了过去。
　　越是靠近，越是能听到里面传来的声音。
　　唐杉顾不得其他，一把将那神龛和神龛上的东西全部踹到了一边去。
　　掀开这一切，众人这才看到了那神龛后面，是一个石门，虽然还算隐秘，但依旧能看得出来那是一个石门。
　　“娘，这里有个门！”唐杉说完，伸手便要扒拉。
　　奈何唐杉就算是扒拉了好几下，那石门依旧一动不动的。
　　他眉头微皱，正要做什么，就看到钱氏抱着小酥宝过来了。
　　钱氏抬起眸子在周围看了一眼。
　　小酥宝下意识的伸出手，在墙上摸了摸。
　　只是这一次，小酥宝却是什么都没有摸到。
　　这时候，一直跟在他们身边的小墨宝却是突然出手了。
　　他的手按到了一个凸起的石头上，紧接着那石门竟然打开了。
　　随着石门打开，里面却是冒出来好几个人小脑袋。
　　他们警惕的看着外面。
　　几个年纪大一点的孩子看到了唐杉，顿时向后倒退，想要退回去。
　　“我们没有逃走，我不是在逃走，求求大人救救我妹妹吧……”一个年纪稍微大一点的女孩子立刻跪下来。
　　唐杉吓得赶紧后退了两步，眼中带着几分紧张和警惕。
　　小酥宝则是也跟着心头一紧。
　　“我们不是王家庄子的人，你们是哪里来的孩子，为什么被人关在这里？”唐杉眉头微皱，却还是低声说道。
　　他长得虽然高高大大，看着也凶，但声音却是极其好听的。
　　尤其是他这样一说话，那些孩子也仔细看了一眼。
　　看到了钱氏和小酥宝的时候微微松了一口气。
　　“求求你们救救我们吧！”小孩子们纷纷跪在钱氏和唐杉面前。
　　“你们放心，没事了，外面是咱们安县的县太爷，他肯定会救你们的！”钱氏赶忙说道。
　　就在这个时候，外面却是乱了起来。
　　“小脑斧！”福林突然大喊一声。
　　那些人不知道是不是感觉到了里面不对劲，竟然直接要放火。
　　福林这一喊，顿时周围冒出来了不少的身影，他们齐齐朝着那些打手冲了过去。
　　而这个屋子周围猛地颤抖了一下，一根根铁管直接从地上冒出来。

第146章 小奶团将他霸道的拉进怀里哄了起来
　　王员外夫妻眼睛顿时一亮。
　　不过紧接着脸色却是变得很难看。
　　刚刚他们已经压制了福林众人，可是就在刚刚，福林这边竟然多出来这么多的人！
　　“你们还有后手！”王夫人脸色一变，目光死死地盯着眼前的福林。
　　福林挑眉，见身后众人虽然被关起来，却没有生命危险，这才松了一口气。
　　他看向王夫人：“你们这不是也有后手吗！”
　　王夫人冷哼一声，一巴掌将王员外推到一边去了。
　　她一挥手，几个人拿着点燃的火箭朝着福林他们。
　　在王家，别人都以为王员外是当家的，可只有真正的人知道，王夫人才是掌家之人。
　　“福大人倒是厉害，不过，就这些，可救不了里面的人！”王夫人一挥手，那些人直接将火箭射了过去。
　　福林身边站着唐启，他的脸色难看至极，可手上的动作却是极快。
　　唐启不想娘他们出事情，首先最好的办法就是护住福林。
　　“大人，您快想想办法，我老娘妹子媳妇可都在里面呢！”唐启忍不住喊了一声。
　　福林……
　　他闺女也在的行不行！
　　福林脸色阴沉，眼中也带着一丝冷意。
　　“小脑斧，你带着人，将那些弓箭手清理干净！”福林朝着小脑斧喊了一声。
　　小脑斧紧张的看了一眼福满多，最后还是点点头，他带着几个人朝着那些弓箭手冲了过去。
　　王夫人脸色难看，这些人的功夫比自己这边的厉害的多，她这里的大部分都是二流高手，而小脑斧他们却是一流高手。
　　王夫人脸色微变，突然想到了什么，直接喊道：“所有人，留下福林他们！”
　　说完她拉着王员外转身就走。
　　福林却是脸色微变，带着人直接冲了过去，拦住了王夫人他们的路。
　　“机关开关在哪里！”福林冷冷的看着王夫人问道。
　　王夫人拖着王员外眼中带着冷意。
　　“想知道，做梦，你们能跑，但是里面的人必死无疑！”王夫人说完，突然转身将王员外推了出来，自己转身就跑。
　　身边的那些护卫也只顾着王夫人，至于王员外，他们好像没有看到一般。
　　福林紧追不舍，无论如何，t他都不能将王夫人放过去。
　　而此刻，在房间里，小酥宝脸色很难看，因为她刚刚钻进来，那个古怪的铁杆就出现了。
　　而那刚刚从洞口回去的那些人却是被挡在了那边，钢管穿过墙壁的时候，差点将他们穿一个透心凉。
　　钱氏吓了一大跳，赶忙冲过来。
　　她使劲的抓着那铁杆摇晃，奈何根本无法撼动。
　　“酥宝你没事吧！”钱氏没有在第一时间看到小奶娃，急的在这边大声呼唤。
　　小酥宝赶忙爬起来，小手伸过来抓住了钱氏的手。
　　“娘，我没事！”小酥宝赶忙说道。
　　钱氏拉住了小奶娃的手，这才松了一口气。
　　“酥宝乖，娘在，不怕，娘一直在你身边呢！”钱氏生怕小奶团子吓着了，声音都变得比以往柔和了不少。
　　小酥宝一愣，她本来没有多少害怕，只是有些紧张。
　　可钱氏一哄，她觉得自己就又想哭了。
　　明明她不是个小哭包……
　　“娘……”小奶团子声音软软的，萌萌的，好像有无数的话想要说出口一般。
　　钱氏以为小奶团子是给吓得，赶忙隔着那铁杆抱着小酥宝。
　　“没事，娘在，你不会有事情的！”钱氏低声说道，眉头紧皱着。
　　一旁的唐杉也顾不上其他，抓着铁杆使劲的摇晃。
　　可不管他怎么用力，都没有办法撼动铁杆。
　　“呜呜，怎么办，我们又要被关起来了么？”一个小姑娘顿时嘤嘤哭了起来。
　　小酥宝本来想哭的，可这个小姐姐一哭，小奶团子倒是哭不出来了。
　　她抬起头看向钱氏，小奶音软软的硕大：“娘，我一定会救您出来的！”
　　钱氏一愣，显然是没有想到小酥宝会这么说话。
　　她正要说话，就听到外面传来了嘈杂的声音，此刻那石门突然晃动了起来，紧接着便被强制关上了。
　　钱氏脸色大变，想要拉住小酥宝，可那石门根本不给她机会。
　　“酥宝，你照顾好自己，娘肯定会想办法救你出来的！”钱氏抓着铁杆喊道。
　　她想要按地上的石头开关，可这开关却已经没有了用处。
　　“娘，小妹不会有事的！”唐杉认真的看着钱氏开口，脸上带着前所未有的坚定至极。
　　钱氏胡乱的点着头，心里慌得一比。
　　小酥宝也是吓了一跳，此刻石门一关上，里面彻底陷入黑暗之中。
　　一只手突然抓住了小酥宝的手，小酥宝下意识的就要甩开。
　　却听见一道声音传来：“是我！”
　　小墨宝的声音有些沙哑，还能听到一丝紧张。
　　“墨宝乖，不怕，有我在呢！”小酥宝立刻想起之前看到小小墨宝在哭的模样，赶忙拉着他的手，将他霸道的拉进怀里哄了起来。
　　小墨宝一愣，一张好看的小脸蛋在黑夜里都微微泛红。
　　索性这里并没有人能看得到。
　　他都六岁多了，可不是小孩子，感受到怀里小奶团子身上的奶香味道，小墨宝深吸一口气这才说道：“我没事！”
　　他自己都没有发现自己说话比以前利索了不少。
　　小酥宝也没有发现，只是感觉到墨宝没有颤抖，也没有哭，这才松了一口气。
　　周围是嘤嘤的啜泣声，小酥宝也跟着心情有些低落。
　　“别哭了，大家先想办法出去再说！”一个女孩子的声音传来，小酥宝下意识的扭头看了过去。
　　一道微弱的荧光从小女孩的手上散开。
　　小女孩脸上都是脏兮兮的污垢，眼睛却是很好看。
　　“我们先离开这里，看守咱们的人怕是会有所动作了！”小女孩看着小酥宝和小墨宝，眉头皱了皱。
　　原本她以为他们能够逃走，可现在……
　　虽然生病的两个孩子被送了出去，但他们又多了两个孩子。
　　“你们两个小心一点，等一下那些人可能会从其他的地方进来！”那个高个子的女孩子看了一眼墨宝，眉头皱了皱。

第147章 只要自己得救了，这些货物都是他的了
　　“你们两个小心一些，一会儿千万不要被别人发现了，不然被抓走了，我可没有办法！”小姑娘看着瘦瘦弱弱的，但说话却是有些雷厉风行的。
　　小酥宝拉着小墨宝赶忙点头，小奶团虽然有些紧张，但此刻却有一种莫名的感觉。
　　似乎这里有着很重要的人呢！
　　小奶团子的这种感觉以前可是救了自己和娘亲好几次。
　　虽然娘亲后来还是死了……
　　几个人穿过走廊，小酥宝略微有些紧张的拉着小墨宝的手。
　　后者的眼睛四处打量。
　　最后他们出现在一个小屋子里。
　　这里除了之前跟着过去的三四个孩子之外，竟然还有不少的小孩，最小的只有两三岁的模样。
　　“你们两个跟我在一起吧！”高个子的女孩子看了一眼小酥宝和墨宝，叹了口气说道。
　　她只知道那一个通道，其他的通道她真不知道会通往什么地方。
　　之前那些人每次送吃食来的时候，总会走不同的通道。
　　本来他们这里也会有人看着，但今天那个看守他们的人肚子疼，他们这才有了机会。
　　却不想……
　　女孩叹了口气，眼睛里带着一丝愤恨。
　　小酥宝站在一旁看了一眼这个女孩，又看了一眼外面这四通八达的通道，小脸上带着一丝莫名的情绪。
　　就在这个时候，小酥宝突然感觉到有些不对，她眼前的一切发生变化，这通道竟然在剧烈的颤抖，她看到这些孩子们被石头压住……
　　一个个哭喊的声音一下子扎到了小酥宝的心口。
　　疼的小奶团子没有办法呼吸。
　　她胆子小，可此刻却是猛地站起来。
　　“离开……离开这里，快！”小奶团子着急的拉着墨宝和身边最近的小姑娘就要往外走。
　　其他的孩子们却是不动，都呆呆的看着小酥宝，眼中了无生机。
　　小酥宝急了，可她却是什么都说不出口来。
　　墨宝看了一眼众人，突然从脚踝掏出一把匕首：“快点……”
　　孩子们被墨宝这凶悍的模样吓了一跳。
　　他们下意识的站起来就往外走。
　　小墨宝扭头看向小酥宝，又害怕自己吓到了小酥宝，毕竟那么一个软软糯糯的小姑娘……
　　小酥宝却是瞪圆了眼睛，兴奋的看着他：“墨宝好厉害！”
　　说完伸手拉住了小墨宝的手，后者身体微微颤抖了一下，下意识的跟着小酥宝一起往外走。
　　走到了门口，就看到那些孩子竟然没有走，还颤颤巍巍的站在门口。
　　刚刚跟着他们一起进来的高个子小姑娘站在两人身边，缓了缓自己的心情。
　　“他们年纪都小，这段时间也都被吓着，我们现在不知道这些通道是去哪里的……”
　　顿了顿，小女孩才继续说道：“若是走错了，很有可能会被陷阱杀死，以前有几个孩子想逃走，就掉到陷阱里死了！”
　　小酥宝下意识的抓紧了墨宝的手，她深吸一口气，让自己不要那么害怕。
　　这里面大部分的孩子都比小酥宝看着还要小，他们可怜兮兮的看着小酥宝。
　　“仙女姐姐，你是老天爷派来救我们的么？”一个两三岁的小姑娘看着小酥宝，软软的说道。
　　小酥宝一愣，她的大眼睛忽闪忽闪的看着眼前的小姑娘，脸颊刷的一下红了起来。
　　她还是第一次被叫仙女姐姐，小姑娘紧张的手都不知道应该放在哪里了。
　　不过这时候不是她害羞的时候，小奶团子看了一眼那七通八达的通道，脑袋里努力回忆了一下道：“走这里！”
　　墨宝紧随其后，他刚走了两步看向了那个高个子的女孩。
　　顿了顿道：“你……后面！”
　　女孩一愣，不过紧接着还是点了点头。
　　她站在众人最后面，跟着大家一起往前走。
　　小酥宝和墨宝走在最前面，两个人的速度不慢，身后的孩子们也都紧紧追随，就算是有些身体不舒服的，也被身边的搀扶着。
　　站在最后的高个子女孩眉头微微皱褶，生怕小酥宝他们出现什么意外。
　　“你们都小心一些，这里很多陷阱的！”她说完，将一个摔倒的小孩子扶起来。
　　小酥宝脚下一顿，不过还是很快走了起来。
　　说来奇怪，小酥宝带着大家走了一大半的路，都没有遇见所谓的陷阱。
　　很快众人的面前便出现了丝丝缕缕的光亮。
　　但紧接着，却是有些嘈杂的脚步声从外面传来。
　　小酥宝脸色微变，正要说话，怀里的小铃铛却是突然挣脱开了。
　　“叽叽叽……”小兔子急切的叫嚷了起来。
　　外面的人不知道里面的情况，一个人开口说道：“王家那边出事，大家速度快点，将这些货物全部转移走！”
　　小酥宝紧紧地拉着墨宝的手不敢松开。
　　那些人眼看着越来越近，孩子们紧张的都忘记了呼吸。
　　大家都听到了外面的声音，此刻脸色都变得极其难看。
　　墨宝站在小酥宝前面，将她护在身后，稚嫩的小手却是将匕首死死的抓在手心里。
　　他盯着外面……
　　就在这个时候，整个山洞都抖了一下，爆炸声音从他们身后传来。
　　若是这些孩子还在里面肯定是没有t命了的。
　　孩子们吓得紧紧捂住了嘴巴，自从被抓起来之后，这几乎成了他们的本能。
　　喜欢哭的孩子，都会被打，会被卖掉。
　　小酥宝的脸色也有些发白，顾不得其他，她直接往外冲。
　　墨宝紧随其后，身后的孩子们一咬牙也跟了上去。
　　而那本来打算进来带走孩子们的人脸色都是一变，已经什么都顾不得了，急忙往外走。
　　可是他们大概是坏事做的多了，三四个人刚走了两步就被石头砸中了。
　　两个人直接砸死了，剩下的一个没有死，却是双手双腿被砸中，根本无法逃走。
　　“快点离开这里！”小酥宝朝着身后喊了一声，她看了一眼三个人，脸色发白。
　　墨宝却是在这个时候挡住了小酥宝的视线：“我在！”
　　他的声音很低沉，却是带着一股莫名的气质。
　　小酥宝抓紧了墨宝的手往外走。
　　“救命，救救我……”那个男人手中的火把掉了，他没有看清楚小酥宝他们的模样。
　　小酥宝就要回头，却被墨宝拉住：“你先走！”
　　墨宝说完转身直接回来了，男人眼中透着喜色，只要自己得救了，这些货物都是他的了……

第148章 我们把这个马车拉着吧
　　男人兴奋的看着小墨宝，他尽量降低自己的音调，让自己显得十分可怜。
　　小孩子么，总是会善良一点的……
　　“救救我吧，我知道错了，求求你们救救我吧……你们你们也没有受到伤害……”
　　小墨宝距离男人越来越近，男人眼中的喜色也越发浓郁了。
　　不过很快男人就觉得有些不对劲，这个孩子他之前似乎没有看见过啊！
　　心中如此想着，可是此刻这地洞里又剧烈摇晃了一下。
　　男人紧张的看着小墨宝，他被砸的血肉模糊的手看起来分外狰狞。
　　几个胆子小的孩子此刻已经不敢看过来了。
　　墨宝面无表情的走到男人面前。
　　“你不要上当，这些人的都是坏人！”那个个子高一点的女孩子忍不住朝着小墨宝说道。
　　小墨宝看了一眼高个子女孩，微微点点头。
　　男人却是气得不轻，狠狠的瞪了一眼女孩。
　　早知道他就将这个死丫头卖掉了！
　　之前好几次这疯丫头都咬伤了人……
　　“你别听这个小丫头胡说，只要你救了我，我的银子都是你的……”
　　小墨宝已经蹲下来了，男人眼睛里带着一丝兴奋，这些小东西还要靠着他在山里活下来呢！
　　要知道，这地洞塌了，可就只能走这边了。
　　如今这入口只有他们三个人，两人死了，剩自己一个，这些孩子根本出不了山的！
　　“你的银子呢？”小墨宝突然说道。
　　男人一愣，看看六七岁的小男孩，以为他这是为了银子，顿时指着自己的腰间。
　　小墨宝看了一眼男人，伸手从他腰间一抓，一个钱袋子便被他抓了出来。
　　而剩下两个人的钱袋子也被小墨宝给取走了。
　　做完这些，小墨宝直接就走，头也不回。
　　男人一愣，立刻喊了起来：“少年，你救救我啊，我的银子都被你拿走了……”
　　小墨宝头也不回，那站在最后的少女一愣，呆呆的看了一眼小墨宝，脑袋都有些不够用了的。
　　这少年未免太出人意料了一些！
　　“走吧！”小墨宝见少女没有动，回头看了一眼小姑娘说道。
　　“来……来了……”少女反应过来，赶紧追了上去，她一边走，一边偷偷看着小墨宝。
　　至于身后那骂人的声音两人都当做没有听到。
　　前面的小酥宝这会儿有些紧张，她也不走，就等着小墨宝回来。
　　看到小墨宝的身影，她的脸上带着一丝笑意。
　　“墨宝，你怎么样？没事吧，有没有被吓到！”小姑娘可是记得，这个小墨宝很可怜，一定要照顾着一些的。
　　墨宝点点头，伸手拉住了小酥宝的手，关键的是，他竟然还提前擦干净了自己的手……
　　那个高个子的少女看着整个人都愣住了。
　　她站在不远处，一时间不知道应该说点什么了。
　　“救命啊……”那个男人依旧在哀嚎。
　　少女这才清醒过来，他们要赶紧离开这里。
　　墨宝和小酥宝走在前面，从这里往外看，已经能够看到光亮了。
　　“我……去……”墨宝扯着了小酥宝道。
　　小酥宝一愣，一双大眼睛看看外面，又看看墨宝，却是摇头：“我和你一起！”
　　墨宝摇头，他没有说话，可眼中却是坚定至极。
　　那高个子的少女立刻上前，看着两人说道：“我和你一起！”
　　她会一点功夫，关键的时候说不定有用……
　　而且在她看来，墨宝还是年纪小了一点的。
　　“不……”墨宝正要说话，就被小奶团子打断了。
　　“好，一起！”小酥宝立刻拉着墨宝的手就往外走，墨宝没有办法，只能护住了小酥宝。
　　剩下的孩子们紧张的看着他们，有几个年纪大一点的也想跟着，却被少女直接拒绝了。
　　墨宝拿着匕首站在最前面，他小心的走出来。
　　小少年眼眸深邃，此刻的他倒是看着多了几分冷意。
　　小酥宝也跟在墨宝身后，一双大眼睛谨慎的朝着外面看了一眼，见到周围安安静静的，小奶团子这才微微松了一口气。
　　“这是没有人的吧！”少女站在一旁，手中死死的抓着一块石头。
　　此刻山洞外只有一辆马车，但是马儿似乎因为刚刚受惊跑掉了。
　　墨宝左右看了一眼，见周围确定没有人了，这才松了一口气。
　　他看着小酥宝扭头看向少女：“你……去……带出来！”
　　他要护着小酥宝，就不能回去了，让少女一个人回去就好。
　　少女一愣，不过还是点点头，拔腿往里面跑。
　　“大家都出来吧！”
　　少女大喊一声，那些孩子们一个个从山洞里钻了出来。
　　原本孩子们脸上都是笑容，可是看到这空荡荡的山林，孩子们的笑容瞬间收敛了。
　　从惊喜到惊恐，他们最多也就是刚刚那个高个子的小姑娘，她也不过七岁而已。
　　“呜呜……我想爹娘……”一个孩子立刻哭了起来。
　　其他的孩子也跟着一起哭了起来。
　　小酥宝鼻子酸酸的，她也想娘了。
　　她扯了扯墨宝的衣袖，抬起头，忍着眼泪道：“墨宝乖，不难过，我们肯定会出去的！”
　　小墨宝一愣，低头看着比自己矮了一头的小豆丁，顿了顿，伸手在小酥宝的脑袋上撸了一把。
　　他抬起眸子看着那些哭的上气不接下气的孩子们，眉头微微皱了皱。
　　“闭嘴！”他的声音很冷，带着一丝丝沙哑。
　　今天已经算是他说话最多的一天了，他不喜欢说话，可现在没有办法。
　　他看看小酥宝，再看看那个红着眼睛的高个子女孩。
　　他一个纵身跳上了马车，马虽然没有了，但是马车还是在的。
　　他在上面找到了一些吃的，还有一个水壶。
　　见车子里面没有了其他东西，他这才下来。
　　“走！”他说完直接抱起了小酥宝……
　　小奶团子一愣，立刻挣脱开来，她虽然不是很聪明，但是力气很大的，也不怕干活。
　　小奶团子看向了马车，朝着小墨宝道：“小墨宝，我们把这个马车拉着吧，晚上要是走不出去，还能睡觉！”
　　墨宝一愣，看看小奶娃，再看看那些孩子们，眉头微微皱了皱了。

第149章 你们的食物能分给那些年纪小的孩子们一点么
　　“太重……”没有了马儿，这车子实在不是什么好的交通工具。
　　小酥宝蹬蹬蹬的跑了过去，伸手将马车拉了起来。
　　紧接着慢慢的，马车竟然真的动了起来。
　　墨宝眉头紧锁，看着小奶团子的动作有些不舒服。
　　他扭头看向了人群里几个长得漂亮，但一看就是男孩子的大点的孩子。
　　“你们……拉……”他将几个人拉出来，可这几个男孩子即便在家中的时候，都是手不能提肩不能抗的，虽然被抓了之后吃了点苦，可到底还是没有多少力气。
　　最后他们都试了一遍，没有人拉得动。
　　小酥宝看着墨宝，伸手轻轻扯了扯他的衣袖，这样的墨宝让她有点点害怕呢。
　　但是小奶团子能感觉到墨宝对自己没恶意的。
　　“我可以的，相信我好不好！”小酥宝看向墨宝，眼中带着一丝莫名的光芒。
　　墨宝沉默了一瞬，到底松开了手。
　　“小心！”他轻声说道。
　　小酥宝立刻开心了起来，伸手拉着马车就往前走。
　　小墨宝看着那几个年纪大一点的男女，直接道：“推！”
　　这些孩子见小墨宝还挥舞了两下匕首，此刻都不敢说话了。
　　他们可是看到之前小墨宝直接拿走了那些坏人的银子，要是他们不听话……
　　“哎哎，来了……”那几个年纪大的孩子纷纷上前帮忙。
　　剩下那些年纪小的，也都左右赶紧跟上去。
　　少女微微松了一口气，若是她一个还真是管不住他们呢。
　　少女也不闲着，她快了两步走到小酥宝身边，打算和小酥宝套套近乎。
　　“小妹妹，你的力气可真大，我都七岁了，t都没有你的力气大呢！”少女偷偷看了一眼墨宝，忍不住低了低声音。
　　“这是你家哥哥么？他也好厉害！”少女眼睛亮晶晶的。
　　小酥宝本来见陌生的姐姐过来有些紧张，可是听到她的话，小酥宝倒是有点不好意思了。
　　不过听到这个姐姐后面的话，小酥宝摇了摇头：“不是哥哥，他是墨宝！”
　　小奶团子的意识里面，哥哥就是唐承他们，而墨宝是小辈，她要照顾的。
　　少女一愣，倒是没有多问。
　　他们所在的地方在一片山林之中，小酥宝跟着墨宝，墨宝则是一直盯着地上车辙的印子。
　　如今天色不早了，孩子们饿的快要顶不住了，几个小的连续摔了好几次了。
　　墨宝回头看了一眼，眉头紧锁。
　　这山里也不知道有没有狼群或者老虎……
　　在这里实在是不安全的很。
　　他和二叔行走江湖，倒是在山野住过不少时日呢。
　　顿了顿，他道：“休息！”
　　他能不说话尽量不说话，能少说一个字，就坚决不多说一个字。
　　孩子们听到他的话，如蒙大赦，也顾不上什么，直接坐在了地上。
　　少女走到墨宝面前，看着墨宝说道：“我叫苏云，谢谢你们救我出来！”
　　小墨宝扭头看了一眼少女，微微点头，随后才走到了小酥宝面前。
　　他将点心拿出来给小奶团子：“吃！”
　　小酥宝一愣，不过立刻露出了甜甜的笑容来，她捏着糕点放在嘴里吃了一口。
　　虽然味道不算好，可对于之前吃不饱的小酥宝来说已经很好了。
　　在吃的方面，小奶娃从来没有嫌弃过。
　　那边的孩子们看着这一幕，眼睛瞪得圆圆的，他们想过来要点吃的，可是又不敢。
　　他们也饿了，累了，几个身体不是很好的孩子此刻更是难受。
　　苏云一愣，看着这一幕，觉得自己肚子也饿了，只是她还真不敢在小墨宝面前要求什么。
　　小酥宝吃了两块糕点，就没有吃了，她拿着自己的小水壶喝了一口。
　　这小水壶还是唐启专门给她做的，就是担心小奶团子口渴。
　　“苏姐姐，我饿……”一个两三岁的小姑娘长得倒是挺可爱的，圆乎乎的，她跑到苏云面前抱着苏云的腿说道。
　　苏云毕竟年纪也不大，她扭头看向墨宝。
　　想着墨宝会分给他们一点食物。
　　可是看了半天，墨宝自己捏着一块糕点吃了下去，都没有过来。
　　苏云眉头紧皱，她看着嗷嗷看着自己的这些小伙伴，深吸一口气站起身，迈着六亲不认的步伐走到了墨宝面前。
　　墨宝本能的护在小酥宝面前，抬起眸子看向苏云。
　　苏云被这冷漠的眼神看的一时间忘记自己是要干什么了。
　　过去了很久这才反应过来，她赶忙说道：“那个，请问，你们的食物能分给那些年纪小的孩子们一点么？”
　　她说话的时候声音都小了几个度，那乖巧的模样跟来的时候完全不同。
　　小墨宝看了一眼苏云，就在苏云以为墨宝会给自己的时候，就听见他的声音传来：“不能！”
　　苏云……
　　她看看墨宝，再看看小酥宝，自己和墨宝要吃的倒是还好，但和小酥宝……
　　她实在是不好意思，毕竟小酥宝看着也就三岁的模样……
　　苏云脸色有些不好看，她眉头紧锁，眼中带着几分担忧。
　　小酥宝也听到了苏云的话，她包包里还有娘给自己的肉干的……
　　但是不多了，小奶团子看看墨宝，正要说话，就听见墨宝道：“野菜……”
　　小酥宝顿时眼睛一亮，看了一眼周围。
　　如今是春末，虽然野菜有些老了，但是若是想要找，还是能找不少野菜的。
　　她顿时站起来，朝着周围找了去。
　　“灰灰菜，马齿笕，蕨菜……”小酥宝认识很多野菜，这段日子她可是没有少跟大宝侄子他们上山下水的。
　　苏云顿时眼睛一亮，跟着小奶娃开始在地上挖野菜。
　　其他的孩子们也都有样学样，有几个病的比较厉害的孩子倒是坐着休息。
　　“咦……”小酥宝正在挖野菜，突然看到了一片竹林，她顿时眼睛一亮。
　　兰家有一片竹林，她和哑婆婆当时饿肚子的时候，哑婆婆就带着她去挖竹笋吃。
　　用一点猪油，一炒，香喷喷的竹笋就做成了……
　　小奶娃正要起身，突然被一只手拉住！
　　墨宝挡在小奶娃面前，手中紧紧地捏着匕首。
　　小酥宝也似乎感觉到了什么，跟着墨宝的目光看向前面……

第150章 我超凶哒
　　小酥宝身后拉着墨宝的衣服，眼睛却是看着他们正前方。
　　苏云见他们不动，也担心发生什么意外，赶忙走了过来。
　　“怎么了？”苏云低声询问两人。
　　就在这个时候，一头金钱豹缓缓走出，那身上如同铜钱一般的斑纹让人只觉得浑身发麻。
　　“吼吼……”金钱豹迈着优雅的步伐，张开嘴，歪着头朝着小酥宝吼叫了一声。
　　墨宝脸色微变，身体却是下意识的挡住了小酥宝。
　　“不可以……”小酥宝也吓坏了，可她却是一把将墨宝抓着甩到了自己身后……
　　小墨宝因为没有想到会被小奶团子丢，一个不小心，直接一屁股坐在了地上。
　　苏云……
　　那些发现这边异样的孩子们纷纷瞪圆了眼睛，都忘记了害怕。
　　小酥宝却是没有发现自己将小墨宝摔了一个屁股蹲，此刻她依旧紧张的看着眼前的金钱豹。
　　“墨宝乖，不怕，我会保护你的！”小酥宝心里，小墨宝是晚辈，之前晚上还哭的那么厉害，她一定要护着墨宝。
　　“叽叽叽……”这时候小铃铛不知道从哪里冒出来，它跳到了小酥宝的怀里，朝着金钱豹低吼。
　　明明是个弱弱小小的小白兔，可是这一叫，却是让金钱豹都朝着后面倒退了两步。
　　紧接着，周围冒出来一只只小兔子，明明看着挺可爱的，但就是让金钱豹后退了。
　　“吼吼……喵……”金钱豹有些气不过，可到底是不敢过来了。
　　小酥宝也看着金钱豹，朝着它奶凶奶凶的喊道：“大猫坏，不许过来，再过来，我就打你哦！”
　　小酥宝虽然面对人的时候有些害怕，可是面对动物的时候，她反而会站出来。
　　金钱豹看看小酥宝，再看看她怀里的小兔子，朝着他们龇了龇牙。
　　“小心……”墨宝抓着小酥宝，往后一步，眼睛却是死死的盯着眼前的金钱豹，不敢有丝毫的松懈。
　　他和二叔当初遇见过一次金钱豹，那金钱豹可是凶悍至极，若不是他们跟着镖行的人，怕是也无法全身而退。
　　“你跑……我拦着……”他脸都憋红了，这才说出一句话来。
　　小酥宝却是小脸一肃，伸手抓住了小墨宝的衣服：“墨宝不怕，我超厉害的……我力气很大，我……我……我好凶哒……”
　　她明明已经努力表现出凶残的模样，可是却依旧软萌可爱。
　　这奶凶的样子，没有丝毫的威慑感觉。
　　明明应该很紧张的，可墨宝却是忍不住勾起了唇角来。
　　这小丫头，还真是可爱！
　　“叽叽……”这时候，小酥宝怀里的兔子却是跟着叫了两声。
　　那红彤彤的眼睛气呼呼的瞪着不远处的金钱豹。
　　金钱豹不安的摇晃了一下脑袋，仿佛真被吓到了。
　　而不远处的苏云整个人都蒙了。
　　这是什么情况啊！
　　难道，那金钱豹真会怕一个小豆丁？
　　想到这里，她也忍不住看向了小酥宝。
　　小奶团子见到金钱豹往后退，顿时两只眼睛都跟着亮了起来。
　　“啊呜～啊呜～”小奶团子梗着脖子，娇娇软软的朝着金钱豹叫嚷。
　　小铃铛……
　　这个小主人好难带哦……
　　小铃铛也跟着叫嚷：“叽叽叽……”
　　金钱豹一个后退跳跃，身体没入了林子里。
　　临走之前，它深深的看了一眼小酥宝还有她怀里的小铃铛。
　　小酥宝松了一口气，以前他们院子里来了一条蛇，自己就是这么把那条蛇吓唬走的。
　　见到这次自己又赢了，小脸上忍不住扬起一抹笑容来。
　　上次遇见狼群，她都给吓忘记了……
　　不过她却是不知道，狼群和豹子却是不同的……
　　小奶团子扭头看向墨宝，小奶音软软的说道：“没事了，我就说了，我超凶的呢！”
　　小墨宝警惕的看着金钱豹消失，感觉到金钱豹的气息消失，他这才揉了揉自己的屁股，扭头看向了小酥宝。
　　“下次……不可以……”墨宝微微松了一口气，可语气里却是带着几分严肃的说道。
　　小姑娘正抱着兔子，看着倒是一切安好的模样……
　　但是刚刚……
　　小墨宝眉头皱了皱，好看的小脸都变得更加严肃了，似乎是有些生气。
　　“墨宝不气，气坏了身体无人替！”小酥宝见到墨宝这模样，下意识的说道。
　　墨宝看着小奶团子那认真的模样，心里一片复杂。
　　小酥宝一双大眼睛忽闪忽闪的看着墨宝，着实可爱的很。
　　“那个大猫走了，墨宝不用害怕了，我真的很厉害的，会保护你的！”小酥宝看着墨宝，十t分认真的说道。
　　墨宝无奈，伸手摸了摸小酥宝的脑袋。
　　“豹子……”他想了想，还是开口纠正了小奶团子。
　　小酥宝一愣，小眉头也跟着皱了起来：“我不是包子，是酥宝，我叫唐酥酥，小酥宝啊！”
　　墨宝抿了抿唇，嘴角都抽搐了一下，他忍不住道：“金钱豹……”
　　小酥宝还是满脸的疑惑，她低头看看自己，再看看小铃铛，确定这里没有金钱包……
　　“没有钱包，是酥宝，酥宝啊！”小奶娃垫着脚尖，凑到小墨宝跟前，十分认真的说道。
　　苏云本来腿软了，可这会儿也是看不下去了，她揉了揉腿，一瘸一拐的走了过来。
　　她直接坐在小酥宝的面前，声音颤抖的说道：“酥宝妹妹，他说的应该是刚刚那猛兽是金钱豹，豹子……”
　　小酥宝听到苏云的话，满脸的问号，她顿时看向墨宝，只见墨宝点了点头。
　　小奶团子的脸刷的一下红了，小手手抓着小兔子的耳朵十分不好意思。
　　一旁的苏云此刻却是瞪圆了眼睛看着小酥宝，想到刚刚那一幕，她觉得自己这次真长见识了。
　　“刚刚，你真厉害，竟然将那金钱豹吓唬走了……”
　　“我说了，我超凶哒……”小奶团子有些害羞的看了一眼苏云，朝着小墨宝的身后躲了躲。
　　苏云一愣，她发现，小酥宝很容易害羞。
　　可是刚刚她又那么勇敢，让苏云一时间还真不知道这小姑娘到底是个什么性格。
　　这时候，她突然看到了小酥宝怀里的小铃铛。
　　她的眼睛一亮，口水都往外分泌了起来。
　　以前她和哥哥偷偷跑出去的时候，总会烤兔子，虽然没有调料，可还是能吃的满嘴流油呢。
　　“这兔子……可以烤着吃吗？”
　　小铃铛似乎有所感应，顿时瞪了一眼苏云，兔子脑袋藏到了小酥宝的怀里去了。
　　“不可以吃兔兔……兔兔辣么可爱……”小酥宝赶忙后退了两步，小眼睛警惕的看着苏云。
　　自己的肚子虽然也饿了，可是小铃铛不能吃的！

第151章 墨宝好厉害哦
　　苏云眼中的光芒黯淡了几分，她看得出来小铃铛应该是小酥宝的宠物……
　　她脸上露出一丝尴尬的笑容。
　　小酥宝看看苏云，再看了一眼小铃铛，果断的护住了小铃铛。
　　就在这个时候，突然，小奶娃感应到了什么，她抬起头看向了不远处。
　　紧接着，便看到了一只野鸡扑棱着翅膀从不远处飞了起来。
　　小酥宝眼睛一亮，抱着小铃铛就冲了过去，那野鸡却是一个扑棱，直接撞到了小酥宝的怀里。
　　小酥宝手一伸就将野鸡抓到了。
　　“墨宝，墨宝，你快看，好多的野鸡蛋！”小酥宝看到那草堆里放着十几个野鸡蛋，虽然不是很大，但数量不少呢。
　　小墨宝本来就站在小酥宝身边，见她抓着鸡脖子还兴奋的模样，想了想，还是将野鸡从她的手里拿了过去。
　　他看了一眼野鸡蛋，回头再看了一眼苏云他们。
　　苏云也看了过来，她此刻站在小酥宝他们不远的地方。
　　她以前和哥哥打猎的时候，可不会有这么好的运气呢。
　　野鸡会飞，想要抓起来可是很难的。
　　“钱……换……”墨宝扭头看着苏云他们说道。
　　小酥宝年纪小，经历的少，她懂的东西不多，但是墨宝却是个经历了很多事情的。
　　云柒当初带着小墨宝也踩了不少的坑，如今这一切这算是……经验吧……
　　苏云一愣，完全没有想到墨宝会如此说，她的脸色微微一沉，却是开口道：“好！”
　　她身上没有银子的，但是却有一块她藏着的小金珠，金珠不是很大，她拿出来递给了墨宝。
　　小酥宝正要说话，却是被墨宝拉着手，不让她开口。
　　苏云带着鸡蛋回去了，她其实还想要那个野鸡的，可是金豆子太小了，而且，她看得出来，墨宝并不想将野鸡给自己。
　　墨宝拉着小酥宝的手，他走的远了一点，这才竖起耳朵倾听了起来。
　　小酥宝不知道墨宝要做什么，忍不住问道：“墨宝，你在找东西么？”
　　墨宝点点头：“水！”
　　只有找到水源，才能处理这只鸡。
　　这里有猛兽，墨宝也不想在他们休息的地方杀了这只鸡，太危险了。
　　小酥宝眼睛一亮，立刻道：“我可以帮忙的……我耳朵很好，可以找到水！”
　　小奶团子闭上眼睛，仔细聆听了起来。
　　此刻风吹起了小奶娃的头发，阳光透过树叶间隙落在她的鼻尖，一身浅绿色的小裙子，衬托的小奶娃好像一个林间的小仙子。
　　小墨宝站在不远处，一身蓝色长衫，他安静的看着小酥宝，一片岁月静好……
　　如果忽略他手里被摁住咽喉的野鸡的话，就更好看了。
　　站在不远处的苏云看着这一幕，实在是不忍心打扰。
　　就算是她不喜欢小墨宝的市侩，却也不得不承认小墨宝长得真好看。
　　比起她见过的所有男子加起来都好看。
　　“找到了！”小酥宝突然睁开了眼睛，拉着墨宝朝着一个方向跑了去。
　　苏云也被这一声给惊醒了，她赶忙快了两步追上了。
　　小酥宝没有发现苏云，她拉着小墨宝就往前跑了去。
　　才没有多久，墨宝也听到了那水流的声音。
　　他眼中露出一丝喜色。
　　刚到了水边，墨宝却是拉住了小奶团子，他站在前面仔细看了一眼，见到周围没有什么猛兽，这才松了一口气。
　　不过想到村里之前有土龙，他到底还是有些不放心。
　　找到了一块石头，小墨宝让小酥宝坐好，自己则是拿着匕首开始处理野鸡。
　　他处理野鸡的手法还算是不错的，很快就将野鸡的内脏处理干净了。
　　一旁还放了好几个鸡蛋……
　　都是野鸡肚子里还没有发育完全的，但是这些软壳蛋都能吃，他也没有浪费。
　　小酥宝站在一旁抱着瑟瑟发抖的小铃铛，眼睛突然一亮。
　　“鱼，里面有好多的鱼啊！”她激动的站了起来，小手下意识的将小铃铛放在了一边。
　　这时候一条鱼突然越过水面，落到了小酥宝的脚下。
　　紧接着又是一条。
　　墨宝脸色微变，拉着小酥宝直接让她离得远了一些，他自己则是回去将三条鱼拿了回来。
　　苏云过来的时候便只看到了小酥宝面前放着三条鱼，而不远处的墨宝已经处理好了野鸡。
　　墨宝顺便还给野鸡身上糊了一层泥土……
　　看到她过来，眉头微微皱了皱，将裹着泥的鸡放在一边。
　　“我想要一点鱼给他们吃！”苏云看着墨宝说道。
　　墨宝看了一眼地上的鱼，再看看苏云随即开口。
　　“钱……”
　　他刚开口就听见苏云的声音传来。
　　“我知道，知道，就是用钱换吗，我给钱的！”刚刚那些孩子们也将自己身上藏着的银子给了她。
　　苏云麻溜的拿出了十几个铜板，这些都是孩子们藏的，别看小家伙们年纪不大，但是心眼都不少。
　　苏云看着那些鱼，眼睛都亮了！
　　他们被抓起来的这段时间里，吃的都不算多好。
　　“你的匕首借给我，我把这些鱼处理了！”
　　墨宝看了一眼苏云，再看看匕首，摇头，他索性直接将这些鱼全部处理了。
　　三条大鱼，处理好之后，墨宝拔了几根草，直接穿起来拿着往回走。
　　回来的时候，就看到了蜷缩在一堆的孩子们。
　　不过他们倒是也没有闲着，一旁还放了很多的野菜和柴火。
　　看着苏云回来，这些孩子们才松了一口气。
　　他们看向墨宝的时候，都带着几分恐惧。
　　不过同时也都感觉到了莫名的安全感。
　　墨宝看了一眼那些干柴，没有说话，他拿出了一个火折子，将火堆点燃。
　　火折子是之前在马车上发现了的，不过都被他一股脑收了起来，别人也不知道。
　　“有火了……”一个小男孩立刻兴奋了起来。
　　墨宝抬起头看了他一眼，小男孩立刻捂住了自己的嘴巴，一双大眼睛可怜兮兮的看着小墨宝。
　　小酥宝凑到墨宝面前，小手帮他将额头上的汗珠擦掉。
　　“墨宝好厉害哦！”小酥宝忍不住说道。
　　墨宝唇角勾起，眼中带着一抹异样的光芒。

第152章 她力气大，吃得多，还不怕蛇
　　一旁的小酥宝眼睛亮晶晶的看着地上的火堆，目光在烤鱼上看了一眼又一眼。
　　她本来饭量大，刚刚吃了点心就没有吃饱，这会儿看到了烤鱼，肚子又饿了起来。
　　苏云带着几个孩子也凑过来了，他们围坐在火堆边上，看着鱼的时候，一个比一个嘴馋。
　　不过这些孩子们都很乖巧，或者是因为被抓起来的原因，也许也是因为小墨宝的不好说话。
　　小酥宝在这些孩子的身上看了一眼，和面对大人相比，小奶团在面对孩子们的时候，少了几分紧张和害怕。
　　她迈着小短腿跑到了刚刚孩子们挖回来的那些野菜跟前。
　　她把自己不认识的野草挑了出来，又将剩下的野菜收拾了起来。
　　“我去洗菜！”她说完，拿着这些野菜便要去河边，t墨宝眉头微皱，从她手中将野菜抢了过去。
　　顿了顿他扭头看向苏云和他们那边的几个男孩子。
　　“自己……去……”墨宝说完，将这些野菜递了过去，没有帮忙的打算。
　　小酥宝一愣，伸手突然抓住了墨宝的手，声音却是柔柔弱弱的：“墨宝不怕，我没事的，而且我力气大，可以帮忙干活哦！”
　　墨宝抿了抿唇，目光在小酥宝的脸上认真看了一眼，确定她这会儿心情不错。
　　并没有不愿意，这才点点头，不过却是依旧看了一眼苏云他们。
　　苏云瞬间明白了墨宝的意思，这小弟弟真是厉害，一点便宜也不让他们占呢！
　　不过苏云也不打算占便宜，她带着一个年纪最大的男孩，剩下的几个年纪大的男孩女孩留下来保护其他小一点的孩子。
　　“苏姐姐，那个墨宝真冷漠！”跟着苏云的小男孩忍不住说道。
　　苏云一愣，扭头看向小男孩，小男孩今年六岁，比小酥宝和墨宝的年纪都大，他长得好看，家里是个富商，因为一些意外才被拍花子的抓到的。
　　苏云扭头看了他一眼，之前这小胖子可是给自己送了一片金叶子呢……
　　所以……
　　“三胖，你是不是傻……”她故意落后了两步，这才指着小胖子说道。
　　三胖一愣，不解的看着苏云，怎么苏姐姐也说自己傻？
　　他就是胖，怎么可能傻！
　　“那小子一看就不一般，你敢从那些拍花子的怀里抢银子？”苏云低声在三胖耳边说道。
　　三胖一顿，抿了抿唇，乖乖摇头。
　　“你没瞧见小酥宝力气那么大，看着那么凶残的，都要哄着墨宝？”
　　苏云看着三胖那张着嘴，傻乎乎的模样，忍不住继续道：“那小子一看就是个狠角色，你可千万不要傻乎乎的跟他作对，知道吗？”
　　三胖张嘴正要反驳两句，余光就看到了墨宝的身影。
　　他竟然动了，而且还朝着自己跑过来了。
　　完了，完了，自己是不是要被灭口了！
　　三胖吓得就要往后退，但就在这个时候，墨宝猛地甩出了手里的匕首。
　　“完了，吾命休矣！”
　　三胖一个白眼，直接就要昏倒，还是苏云反应最快，伸手一把将三胖捞了起来。
　　墨宝却是小跑着冲了过来，余光瞥了一眼苏云和三胖，这才越过了两人，走到了旁边的大树前面。
　　只见那匕首穿过了一条小蛇的身体，扎在大树的身上。
　　蛇头被死死的钉在树上，可依旧张牙舞爪的。
　　小酥宝追在墨宝身后跑了过来，看到了小蛇，小奶团子顿时眼睛一亮。
　　“这是一条小菜花蛇，无毒，吃起来和鸡肉差不多，非常好吃的！”小酥宝说完，麻溜的上手，直接抓住了蛇头，顺便用匕首将蛇头砍掉。
　　这一幕瞬间看呆了三个人。
　　连墨宝都忍不住眼皮子跳了一下。
　　刚刚被救醒的三胖直接再次昏倒了在了苏云怀里。
　　苏云……
　　她吞了吞口水，目光诡异的看着小酥宝，这个小姑娘还真是与众不同。
　　她不但力气大，吃得多，还不怕蛇……
　　关键，她还能把豹子都吓走……
　　“酥宝妹妹，你……就不怕这蛇么？”苏云看了好一会儿，还是忍不住问了一句。
　　小酥宝正在扒拉蛇皮，听到苏云的话一愣。
　　不过小奶团子还是十分认真的朝着苏云说道：“不怕啊，菜花蛇肉很多，可以吃得饱。”
　　“以前，酥宝很长时间都吃不到肉肉，哑婆婆就抓了菜花蛇给我做汤，那是我喝过最好喝的汤呢！”小酥宝说完，将蛇皮已经处理干净了，她麻溜的拿着处理干净的蛇到了小河边。
　　墨宝几乎同时跟了上去。
　　在她靠近水边的时候，墨宝安安静静的护在一旁，顺便将那些野菜清洗干净。
　　小奶团子的动作十分干脆，将那菜花蛇切开，去除内脏，切成小段。
　　她这才发现，这里没有装东西的碗，小奶团子眉头微皱。
　　便看到一只手伸了过来。
　　墨宝不知道什么时候，竟然弄了一些偌大的叶子过来，他将那些蛇肉放在了叶子里面。
　　一旁的洗干净的那些野菜也都放了进去。
　　跟着他们后面的苏云，还有刚刚苏醒的三胖都不敢靠近，只站在不远处，看着他们。
　　小酥宝将蛇肉放上去，眼睛却是在周围寻找了起来。
　　突然，她看到了一块石板。
　　正是三胖屁股下面的！
　　小奶团子站起身就往过走了去。
　　三胖一愣，吓得起身就跑，只觉得好像被什么恐怖追了上来一般。
　　小酥宝一愣，不过看见三胖跑了，她也没有在意，伸手，将地上那个十分平整的石板扛了起来。
　　苏云……
　　她刚刚没有跑，但是这会儿嘴巴里也能放下一个鸡蛋了！
　　这石板难道是假的？
　　要不然小酥宝怎么可以那么轻松的搬起来，苏云吞了吞口水，眼睁睁的看着小酥宝将石板搬过去，开始各种搓洗。
　　不一会儿石板便是洗干净了。
　　墨宝看了一眼，想要帮忙，他伸手抓了一下……
　　没起来……
　　小酥宝却是伸手，直接抓住石板就顶在了脑袋上。
　　“我们回去吧，对了，还等弄一些水，我看到那边有竹子，苏姐姐，你可以去砍竹子回来吗？”
　　苏云点点头，目光深邃的看了一眼小酥宝，这个妹妹她不一般啊！
　　她拖着坐在半路的三胖去弄竹子。
　　小酥宝扛着石板，身后的小墨宝却好像一个小媳妇一样，手里抓着野菜和菜花蛇。
　　他们一回来，那些本来在叽叽喳喳说话的孩子们瞬间安静了。
　　一双双眼睛落在小酥宝和墨宝的身上，似乎依旧有些紧张。
　　尤其是他们看到小酥宝竟然自己扛着一个石板，一个个眼睛都瞪圆了。
　　小酥宝却是没有管那么多，她找了几个石头将石板支起来。
　　这才看向了一旁的墨宝，一副求表扬的模样。
　　墨宝愣了一下，顿了顿这才开口。

第153章 可是， 她没有娘亲了
　　“嗯……很好！”
　　小酥宝脸上的笑容顿时越发浓郁了，眼眸之中都是笑意。
　　“嘻嘻，我也觉得好，以前我和哑婆婆就偷偷去外面弄吃的……”说道这里，小奶团子的手顿了顿，眼睛里多了几分落寞。
　　哑婆婆是除了娘亲之外，对自己最好的人了。
　　也不知道哑婆婆变成的星星有没有遇见娘亲，她抬起头，看着婆娑树影，抿了抿唇。
　　“酥……酥宝……”墨宝上前，伸手摸了摸小奶团的头发，眼中带着几分疼惜。
　　小酥宝立刻擦干了眼泪，她也不知自己怎么了，如今日子好了，倒是总哭哭啼啼的。
　　“我没事，墨宝，你帮我将那些柴火弄过来，我们煎鸡蛋吃！”小奶团子拿着袖子擦了擦眼角，朝着墨宝说道。
　　墨宝抿了抿唇，眼中带着几分疼惜。
　　他没有说话，上前帮着她将几根烧了一半的柴火挪了过来。
　　这时候苏云和三胖回来。
　　苏云的手里还抓着一大把全身白茫茫，却已经好像晾干了的果子。
　　“小酥宝，小酥宝，你看我们发现了什么！”苏云小跑着冲了过来，凑到小酥宝面前的时候，在那石板上看了一眼。
　　三胖却是离得他们远远的，他将自己带回来的竹子放在一边，眼睛却是忍不住在小酥宝和墨宝的身上看了又看。
　　一个杀蛇，一个剥蛇皮……
　　真的很吓人啊！
　　“三胖……”苏云扭头看见三胖还在磨磨唧唧的，忍不住眉头微皱了一下。
　　“我……墨宝谢谢你刚刚救了我……”三胖一咬牙，想到答应苏云的话，他朝着墨宝大声喊道。
　　他好想哭，但是他不能……
　　墨宝这会儿正帮着小酥宝将方才取下来的鸡油放好，听见他说话，顿了顿，道：“嗯！”
　　三胖……
　　他可怜兮兮的扭头看向苏云，苏云无奈，只能让他先回来。
　　“酥宝妹妹，这种果子我在树底下找到的，吃着有股子咸味，是不是能当做盐巴用？”苏云抓着一串果子拿过来问道。
　　小酥宝一愣，倒是扭头看了一眼那个果子。
　　果子个头很小，上面沾满了白色的晶体，她看着总觉得熟悉，似乎好像在哪里见到过呢……
　　对，哑婆婆放在厨房里的东西似乎就有这种果子的，但那是还是去年秋天的时候呢。
　　“可以！”小酥宝将盐果放好。
　　墨宝看了一眼那竹子，拿着自己的匕首将竹子切开，做成了一个简易的竹碗放在一边。
　　小酥宝熟练的将竹碗拿起，又将一旁的两个鸡蛋打碎了用竹竿搅拌。
　　墨宝只是看了一眼，便将那边上的野菜切碎了放在另外一个碗中。
　　“野菜鸡蛋拌在一起，炒一下，就能很好吃的！”小酥宝看了一眼看过来的小眼睛，奶声奶气的说道。
　　她又将苏云拿过来的盐果弄了几颗放进去，干撇的野果放进去，还增添了几分香味。
　　苏云看着小奶娃那熟练的动作忍不住愣了一下，在她看来，小酥宝也不过三四岁的模样，这么小的孩子，如何会做这些。
　　无非便是从小做习惯t了的而已！
　　“酥宝妹妹，你以前做过饭吗？”苏云坐在一旁，将剩下的鸡蛋学着她的模样敲碎了放在竹碗里。
　　又将另外一堆野菜拌了进去，一旁的墨宝挑眉看了一眼苏云，后者全当没有看见，只一心和小酥宝说话。
　　“以前娘亲生病了，外公外婆他们总是忘记给我们准备饭菜，酥宝就拿着小凳子在小厨房里自己做饭给娘亲吃，娘亲说，酥宝做的饭是世上最好吃的饭呢……”小酥宝轻声说道，语气深处带着一丝自豪。
　　一旁的墨宝切野菜的手顿了顿，他看向小酥宝。
　　明明小姑娘脸颊泛着红，说话的时候也没有多少情绪波动，但墨宝却感觉到心底的一丝不舒服。
　　苏云一愣，深深看了一眼小酥宝，她突然伸手揉了揉小酥宝的脑袋：“酥宝妹妹真棒，你娘亲一定是世上最幸福的娘亲呢！”
　　小酥宝一愣，紧接着却是露出了一丝甜甜的笑容，她摇摇头，奶声奶气的朝着苏云说道：“有娘亲的酥宝也是世上最幸福酥宝啊！”
　　可是……
　　她没有娘亲了……
　　不过没有关系，她还有娘，有哥哥嫂嫂们，还有侄子们，他们也都是世上最好最好的人呢。
　　周围烟雾缭绕，熏得小酥宝眼睛疼，她揉揉眼睛，朝着一旁走了走。
　　小奶团子伸手在石板上方感受了一下，石板上的温度差不多了，她拿出一块鸡油放上去，鸡油滋滋作响。
　　却让一旁的苏云鼻子酸了。
　　她擦了一把脸，嘟囔着：“这烟熏得人眼睛疼！”
　　她出身好，一切顺风顺水，若不是这次被抓走了，怕是一辈子都是如此平平顺顺呢！
　　再想想小酥宝，她的心里越发不是滋味。
　　“妹妹，你若是相信我，待我以后回……回家了，我给你报仇，我倒是想问问你那外家，怎么连饭菜都不愿给你们吃一口，还要一个两三岁的小姑娘自己亲自做饭的！”
　　苏云气不过，忍不住丢下手里的烧火棍，冲过来朝着小酥宝满脸认真的开口。
　　小酥宝被她这一扯，差点将碗里的野鸡蛋和野菜弄洒了。
　　她的小手赶忙护住了东西，看着气呼呼的苏云，心里暖暖的。
　　离开了兰家，她遇见的好像都是好人呢……
　　“苏姐姐不气！”小酥宝软软的声音，让苏云更加心疼了。
　　“你放心，我爹娘都很厉害的，我还有七个哥哥，他们一个比一个厉害，你且放心，我肯定会给你报仇的！”苏云气呼呼的说道。
　　小奶团子微微一笑，奶声奶气的说了句：“谢谢苏姐姐！”
　　苏云还想说什么，可小酥宝却是将搅拌好了的鸡蛋液倒在石板上。
　　顿时那滋滋啦啦的声音传来，一股子香味紧接着冒了出来。
　　孩子们的眼睛跟着瞬间一亮。
　　“可以吃了么？酥宝姐姐……”一个两三岁的小姑娘凑过来，她身上的衣服脏兮兮的，可眼睛分外的好看。
　　剩下的孩子们也都看着酥宝，眼神真诚至极。
　　小酥宝正要说话，突然扭头，看向了树林里。

第154章 它是那种随便的豹子吗？
　　草丛里传来了窸窸索索的声音。
　　小酥宝吓了一跳，她赶忙一把抓住了墨宝。
　　此刻只见她脚边的小铃铛也打起了精神，一双红彤彤的眼睛，正死死的盯着草丛深处。
　　苏云第一个发现不对劲，她的反应极快，拖着年纪小的孩子们直接躲在了一旁。
　　“吼吼……”
　　低吼的声音自草丛中传了出来，只见那原本已经离开的金钱豹竟又回来了。
　　小酥宝立刻警惕了起来，她的手紧紧的抓着墨宝的衣袖，将他挡在身后。
　　小酥宝觉得墨宝那么柔弱，还爱哭，自己肯定是要保护好他的。
　　毕竟墨宝可是叫过自己娘亲的！
　　“墨宝乖不要怕，有我在呢！”
　　小酥宝软软的说道，明明自己还是小小的一只，但说起话来却带着一股莫名的老成。
　　墨宝实在有些无奈，毕竟自己可是男子呢！
　　小墨宝伸手将小酥宝拉了过来，他语气略带着几分严肃的说道：“我来……”
　　小酥宝正要说话，就看到墨宝已经拿着匕首站在了自己面前。
　　那不远处的金钱豹，冷冷的看了一眼他们。
　　苏云紧张又害怕，眼泪都快掉出来了。
　　她忍不住将期望的目光放在了小酥宝的身上，毕竟之前小酥宝是将这金钱豹给吓走了的。
　　金钱豹高傲的看了一眼他们，最后迈着那优雅的步子，一步一步的朝着小酥宝走了过来。
　　小酥宝抓着竹竿，心脏忍不住砰砰的跳动了起来。
　　“别过来，我可是很凶哒！”小酥宝抓着墨宝的肩膀，朝着前面恶狠狠的喊道。
　　不知道是不是这金钱豹感觉到了什么，它往前走的脚步顿了顿。
　　不过紧接着，众人便是愣住了。
　　就在那金钱豹的身后，竟跟着三只小猫咪……
　　小酥宝顿时瞪圆了眼睛，那三只小猫咪已经朝着她冲了过来，在她的脚下蹭来蹭去。
　　小酥宝身体僵直着任由三只小猫咪蹭，可一旁的小铃铛却是炸毛儿了。
　　“叽叽叽……”小铃铛气吼吼的叫着，那兔子嘴朝着三只小猫咪咬了过去。
　　小酥宝也不知道是怎么的，她下意识的伸手直接将那三只小猫咪捞了起来，抱到了怀里。
　　“小铃铛乖，不可以欺负它们哦！”小酥宝说完，伸手将小铃铛也抓了起来。
　　于是她的胸前挂着三只小猫和一只长着长耳朵的兔子……
　　小奶团子的两只手紧紧的锁着它们四个的脑袋，让他们根本没有办法打架。
　　墨宝站在一旁看着这一幕，竟然感觉到有些……可爱呢……
　　等做完这一切，小酥宝也觉察到了一丝不对劲。
　　这是三只小猫咪，似乎和自己见到过的猫不太一样。
　　她低头看了一眼，只见三个小喵似乎放弃了挣扎，就那么委委屈屈的看着自己，湿漉漉的眼睛，让她的心脏瞬间就软了一下。
　　正在这个时候，站在不远处的金钱豹气呼呼的叫了一声。
　　“喵～”
　　那略带着几分娇软的猫叫，惹的小酥宝忍不住看了过去，这就是大包子吗？
　　怎么跟大猫一样？
　　就在这个时候小酥宝怀里的三个小家伙也跟着回应了一声。
　　“喵喵喵～”
　　三个小崽子的声音比起金钱豹的叫声更加的柔软。
　　“这三只小崽子该不会是那只金钱豹的孩子吧！”
　　一旁的三胖忍不住嘀咕了一句，他这会儿双腿已经软了，躲在苏云身后根本不敢出来。
　　墨宝看了他一眼，没有说话，却是皱起了眉头。
　　猛兽的心思谁也不知道，万一咬到了人就不好了。
　　毕竟他收了银子，就要保护好这些金主的，这是师父教他的。
　　想到这里墨宝上前一步，警惕的看着金钱豹。
　　金钱豹看了一眼这个跟冰块一样的人类幼崽，又看了一眼小酥宝，最后将目光落在跟自己孩子一起吊着的小铃铛身上。
　　默默的后退了一步。
　　这时候，那小崽子竟然朝着自家亲娘叫了起来：“喵喵……”
　　自己这不争气的崽子，竟跑到了那人类幼崽的怀里，还要叫自己一起去，它是那种随便的豹子吗？
　　“吼吼……”金钱豹朝着孩子凶凶的喊了两声。
　　这一下，顿时将一旁的几个孩子吓得哭了起来，他们什么时候见识过这种阵仗，就算是见过猛兽的苏云此刻双腿都在发抖，脸色一片惨白。
　　可即便如此，苏云还是第一时间挡在最前面，警惕的看着金钱豹。
　　毕竟那金钱豹看着可是十分的凶猛，她亲眼看见过一个成年人，被一只老虎咬死。
　　虽然这三只猫崽子看着一个比一个可爱，但它们的娘却是不折不扣的猛兽啊！
　　就在这个时候，三只小豹子喵喵的叫嚷着，脑袋却是下意识的朝着炒熟的鸡蛋野菜看了过去。
　　小酥宝低头看着他们，瞬间心领神会道：“你们想吃这个？”
　　“喵喵喵……”小豹子立刻叫了起来，眼睛比之前亮了好几个度。
　　金钱豹……
　　不争气的崽子！
　　它往后倒退了几步，身影没入草丛之中。
　　小酥宝一愣，不明白这金钱豹是要干什么，难道小喵们也要被家里人抛弃吗？
　　那就要跟自己一样了，她看着三个小家伙，眼里带着同情，还有一丝同病相怜。
　　“你们不怕，要是你娘不要你们，我要你们哦，还有这些东西不能给你们吃，你们吃了，那边的哥哥姐姐他们就要饿肚子了，我给你们找其他吃的好不好？”
　　小酥宝摸着三个小豹子，奶声奶气的说道，大眼睛里全是无辜的光芒。
　　墨宝站在一边，没有说话，但是肌肉却是依旧紧绷着，随时准备应对突然冒出来的金钱豹。
　　那金钱豹将孩子放在这里，肯定是会回来的，只是不知道会在什么时候……
　　一边的苏云脸色煞白，也想到了这一幕，而其他的孩子们一个个根本不敢动弹。
　　“苏姐姐，我们快点离开这里吧！那金钱豹万一再回来了，怎么办？”一个五六t岁的小姑娘扯着苏云的衣服忍不住说道。
　　苏云看了一眼那个姑娘，眉头跟着皱了皱，这个小姑娘说起来还是和自己一起被抓起来的，平日里胆子就小，但现在……
　　她正要说话，就听见三胖道：“你离开这里，能自己在林子里活下来？万一再遇见老虎狼怎么办？你给他们加餐吗？”
　　女孩听到三胖的话，脸色瞬间白了，她打了个冷战，再也不敢说话，只小心躲在苏云身后不再说话，可看向小酥宝的时候，眼中带着几分怨怼。
　　那些年纪更小的孩子们更是吓得瑟瑟发抖，却是没有人再说话了。
　　小酥宝在金钱豹的身上没有感觉到恶意，可刚刚却感觉到一丝异样，她抬起头看向了苏云，往她的身后看了一眼，大眼睛眨巴了一下。
　　她也不知道为什么，猛兽也好，人类也好，若是有恶意的话，她肯定会感觉的到呢。
　　就在刚刚，她就感觉到了一丝异样，好像有人讨厌自己呢！
　　小奶娃正要说话，却是感觉到了什么，抬起头，看向不远处。
　　紧接着，那金钱豹又回来了，只是这一次它嘴里叼着一只已经死透了的小鹿。
　　它将那血淋淋的小鹿丢在小酥宝和自家三个崽子前面。

第155章 酥宝妹妹，你到底不会什么？
　　“喵喵……”金钱豹看了一眼小酥宝，低吼了两声，身体却是趴在了不远处。
　　小奶团子看看金钱豹，再看看怀里的三小只，顿了顿了！
　　“它……它这是把自己猎物送给你了？”苏云颤抖着声音，眼中带着吃惊之色。
　　毕竟她长这么大，还是第一次看到这么神奇的一幕呢！
　　小酥宝也微微一愣，挠了挠头，有些不明所以。
　　“大概应该是吧！”她不确定的说了一句。
　　这时候，怀里的三只小豹子立刻挣脱了一下，从小酥宝的怀里滑落下来。
　　墨宝站在一旁警惕的看着金钱豹。
　　后者趴在不远处，懒洋洋的看了一眼他们。
　　最后却是闭上了眼睛，似乎在告诉他们自己就是过来送个吃的。
　　三小只则是凑到了小鹿跟前，撕扯着小鹿朝着小酥宝这边拉扯，奈何三小只的力气太小了，努力了很久，这才扯过来一点点……
　　小酥宝抿了抿唇，抬脚就要过去。
　　墨宝眉头一皱，拉住她的手，小酥宝反手捏了下墨宝的手心：“没事哒！”
　　她说完，竟然真的继续朝着小鹿走了过去。
　　她怀里的小铃铛盯着金钱豹，只要这豹子敢动，它就咬死这只臭豹子……
　　自己的小主人，被三个小笨蛋分享了，它都不开心呢！
　　此刻周围竟然出现了不少的兔子。
　　墨宝一直站在小酥宝的身边，看到这一幕的时候，也是眼皮子狠狠跳了一下。
　　金钱豹原本躺着呢，似乎感觉到了什么，它顿时一个跳跃！
　　这一下，吓得苏云顾不上其他，直接冲了过来，挡在小酥宝的面前。
　　“快跑！”苏云大喊一声，手里抓着木棍朝着前面挥舞。
　　金钱豹……
　　人类幼崽怎么傻乎乎的……
　　它要是想要咬这些人类幼崽，他们早就完蛋了……
　　而周围那些小兔子们却是猛地冲过来，眼看着就要追上金钱豹了。
　　金钱豹却是一个纵身，直接冲了出去，跑入了林子里。
　　苏云瞪圆了眼睛，整个人都不好了，确定金钱豹跑了，这才双腿一软，瘫坐在了地上。
　　墨宝看了一眼苏云，再看向小酥宝。
　　小奶团子倒是没有害怕，反而带着几分紧张的看着身边的苏云姐姐。
　　她瘦弱的小手直接将苏云拽了起来。
　　“苏姐姐，没事了，不怕了！”小奶团子软软的说道，声音里似乎带着一股，莫名的情绪。
　　苏云吐出一口气，想要自己走路，可是两条腿却是在打摆子，根本做不到平稳的走路。
　　她看着小酥宝，张嘴想说话，发现自己说不出来了。
　　缓了半天，她这才眼神复杂的看着小酥宝。
　　“酥宝妹妹你……”她正要说什么，却是被打断了。
　　“肉……换蛋……”墨宝走过来，将那小鹿拿过来，直接切下来一条腿递给苏云。
　　苏云整个人都不好了！
　　而那边的那些孩子们看着这血淋淋的一幕，也是被吓得不轻。
　　只有几个农家的孩子好一点，他们彼此对视一眼，吞了吞口水。
　　“苏姐姐，换了吧！”
　　他们一开口，苏云也反应过来，她看了墨宝一眼，将嘴里的话咽了回去。
　　“不过，这些肉我们不会做……”苏云他们几个都是孩子，不怎么会做的……
　　“我来做啊！”小酥宝顿时满脸笑容的凑过来。
　　她弄回来的石板可以做烤肉吃的。
　　墨宝的匕首虽然小，却是很锋利的，切肉绝对没有问题。
　　而且之前他们还找到了一些野葱野姜，做烤肉的时候也是可以吃的。
　　“酥宝妹妹，你到底不会什么？”三胖忍不住问了一句。
　　明明小酥宝之前胆子看着很小的，可是面对猛兽的时候，小奶团子就好像一下子胆子变大了。
　　而且，她看着这么小，怎么能认识野菜，还能抓到野鸡找到野鸡蛋，还能拉着那么重的车子在路上走！
　　而且她还能抓到鱼，不怕蛇……
　　这是一个正常孩子么？
　　苏云一巴掌拍在三胖的脑袋上，她这会儿也恢复了一些。
　　“我……不会的事情很多哒……”小酥宝奶声奶气的说道，脸颊微微泛红有些不好意思。
　　她不会绣花，不会读书，不会琴棋书画……
　　外婆总说她不及娘亲的百万分之一，说她蠢笨呢！
　　墨宝走到小酥宝面前，顺便看了一眼其他人，这才说道：“找……盐果……”
　　苏云立刻反应了过来，墨宝是想要更多的盐巴，她也顾不上害怕，想到可以吃肉，她顿时拉着三胖就往林子去了。
　　小酥宝微微一笑，朝着墨宝伸手：“墨宝，匕首可以借给我吗？”
　　墨宝二话不说，直接将匕首递了过去，他自己则是将竹筒弄好放在一边烧水。
　　又将切好的蛇段放进了竹筒里，顺便将野葱野菜全部丢了进去。
　　那盐果更是被他丢进去一大把。
　　小酥宝将鹿腿上的肉直接切下来一大块，然后开始在一旁的石头上切成薄片。
　　随后将这些薄片放在那热乎乎的石板上，顺便将炒好了的野菜鸡蛋弄到了洗干净的叶子上。
　　她吞了吞口水，硬是让自己的目光不落在那些鸡蛋上。
　　孩子们都可怜兮兮的看着小酥宝，她手里的野菜鸡蛋散发着淡淡的香味，让孩子们食指大动。
　　十几个鸡蛋可不少呢，之前，孩子们挖回来的各种野菜也有不少。
　　有几个年纪大一点的孩子想要过来，可墨宝却是抬起眸子冷冷的看了他们一眼。
　　只是一眼，他们的脚步就顿了下来。
　　“小哥哥，惜儿肚肚好饿……”就在这个时候，之前站在苏云身后的林惜儿软软的说道。
　　她今年六岁了，长得娇小，瓜子脸，眉眼弯弯，模样也不似其他孩子那般瘦弱，倒是养的唇红齿白的，分外好看。
　　小酥宝一愣，下意识的抬起头来，手上的动作都微微慢了一下。
　　刚刚好像就是这个姐姐不喜欢自己呢！
　　她抿了抿唇，扭头看向了墨宝。
　　“小哥哥，惜儿想回家……呜呜呜……”小姑娘长得好看，哭起来也是一副娇滴滴的模样。
　　小酥宝瞪圆了眼睛，总觉得这个姐姐和兰家的姐姐好像哦，有些莫名的讨厌……

第156章 其实，我也不喜欢你啊，难道你不知道？
　　小酥宝下意识的看向墨宝哥哥！
　　以前哥哥姐姐，外公外婆每次听到兰家那个姐姐这么说话，总会偏着兰家的姐姐呢！
　　她就因为这样好几次被外婆惩罚去跪祠堂呢……
　　她的手也不由得跟着紧张的攥在一起。
　　墨宝却是将竹筒灌满水烧了起来，仿佛没有听到林惜儿的声音一般。
　　他将一旁的木棍拿在手里，等走到林惜儿面前的时候，直接突然伸手，拿着木棍直接折成两半。
　　林惜儿吓得赶紧往后倒退了两步，脚下不稳，一个屁股蹲摔倒在地上。
　　她瞪圆了眼睛，都忘记了哭，满脸的不敢置信看着眼前的男孩。
　　小酥宝却是眼睛咻的一下亮了起来。
　　她抿了抿唇，眼眸之中全是异样的光芒。
　　“小哥哥……嗝……”林惜儿吓得打了个嗝，她的脸都红了。
　　墨宝冷冷的越过了她，走到了小酥宝面前，伸手，接过小酥宝手里的刀子和肉块。
　　“我来……”他朝着小酥宝轻声说道。
　　小酥宝一顿，脸颊上立刻浮现出一抹暖暖的笑容来。
　　“谢谢墨宝……”她说完，拿着剩下肉开始慢慢码放在石板上。
　　滋滋啦啦的声音传来，伴随着浓郁的香味。
　　小酥宝忍不住咽了下口水，这种味道真香呢！
　　这时苏云和三胖回来了，他们拿了不少的干巴巴的盐果。
　　“酥宝妹妹我们回来了！”苏云着急忙慌的说道，眼中的光芒十分明亮。
　　三胖直接瘫坐在地上，是一动都不想动了。
　　刚刚t他都快要吓死了好不好，总感觉豹子老虎随时都会跑出来把自己叼走……
　　好不容易回来，他是一点都不想动了。
　　突然那，他鼻子动了动，眼睛一亮，看向了不远处的竹筒……
　　那树叶里泛着鸡蛋炒野菜……
　　他第一次觉得鸡蛋也能够好吃到让他站起来……
　　“苏姐姐，这……我们可以吃吗？”三胖下意识的看向苏云问道。
　　苏云一愣，也看到了那树叶里面的鸡蛋炒野菜，顿时眼睛一亮。
　　“酥宝妹妹，这些是给我们的？”苏云方才已经将一些鸡蛋和小酥宝他们换了肉，她也不确定这些是不是他们的食物。
　　“可以啊！”小酥宝将三个小家伙的鸡蛋炒野菜已经放在一边了。
　　其中还有小铃铛的一份呢。
　　“这些就是给苏姐姐你们的！”小酥宝一边烤肉一边说道。
　　林惜儿看到苏云回来了，脸色有些难看，不过还是快两步走了过去。
　　她扭头看了一眼小酥宝，又看了看墨宝，这才满脸苦涩的看着林惜儿。
　　明明是一个小姑娘，可此刻的模样却是让人觉得十分古怪……
　　“苏姐姐，你终于回来了，我……呜呜……”林惜儿说了两句，便捂着脸哭了起来。
　　其他孩子都看着林惜儿，不过却没有人说什么。
　　苏云顿时走了过来，拉着林惜儿担心的问道：“你怎么哭了？”
　　林惜儿扑到了苏云怀里，直接哭成了泪人，仿佛真受到了什么委屈一般。
　　小酥宝心里咯噔了一下。
　　果然，来了，来了呢！
　　她看看苏云，再看看林惜儿，抿了抿唇，小姑娘下意识的变得十分沉默。
　　墨宝瞧见小奶团子这模样，伸手摸了摸她的脑袋。
　　小酥宝一愣，抬起头看向墨宝。
　　后者竟然勾起了唇角，笑了一下……
　　小酥宝瞪圆了眼睛，还真以为自己这是看错了呢。
　　墨宝怎么还会笑呢？
　　她惊讶的模样，逗得墨宝笑容深了几分，眼睛亮晶晶的，好看至极。
　　“墨宝，你长得真好看！”小酥宝忍不住说了一句。
　　墨宝耳根子微微泛红，眼眸里却是带着一股莫名的情绪……
　　“你也……好看……”他轻轻的说道。
　　小酥宝顿时眼睛好像两个小珍珠一样，亮闪闪的。
　　应该是她第一次听见有墨宝夸人呢！
　　两人相互吹着彩虹屁的时候，那边苏云眉头却是紧锁着，看着在自己怀里哭哭啼啼的林惜儿头疼。
　　“你为啥哭？”苏云忍着头疼看着林惜儿问道。
　　“苏姐姐，是不是……呜呜……是不是酥宝妹妹不喜欢我，所以墨宝小哥哥才不喜欢啊？”林惜儿边哭边说道。
　　苏云顿时一愣，她看着林惜儿脸色十分严肃。
　　“你怎么会这么认为？”苏云推开了林惜儿，离得她微微远了一点这才说道：“墨宝除了小酥宝，谁都不喜欢啊，你难道不是早就看出来了？”
　　小酥宝一愣，听到这话，忍不住扭头过来看了一眼。
　　墨宝的耳朵红透了，他抿着唇，抬起眸子，看向苏云。
　　苏云却好像一点也不知道一般，她看着一旁的林惜儿，拍了拍她的肩膀。
　　“其实，我也不喜欢你啊，难道你不知道？不只是我，大家都不喜欢你的！”苏云脸色十分认真，说话也很真诚。
　　但这话顿时让林惜儿愣住了。
　　一张脸一会儿红，一会儿白的！
　　小酥宝，顿时一愣，原来，不喜欢一个人也可以如此直接的说出来吗？
　　她以前除了和娘说话，其他时候都是小手手比画着，倒是没有说过呢！
　　三胖这时候也凑了过来，脸上带着几分嫌弃：“对啊，我也不喜欢你，难道你不知道吗？”
　　林惜儿脸色变得更难看了，她毕竟也就六岁，哪里能听得了他们这说话。
　　顿时哭的更伤心了。
　　苏云叹了口气，不过还是满脸认真的开口说道：“放心好了，就算是我不喜欢你，我也不会抛弃你的，肯定会将你救回去的！”
　　林惜儿哭的上气不接下气的。
　　苏云也没有管她，将那些鸡蛋分了一下，给每个孩子都分了一些。
　　孩子们安安静静的吃饭，没有人说话。
　　正如苏云说的那样，大家都不喜欢林惜儿。
　　这一个多月的时间里，林惜儿总是哭哭啼啼，之前害的他们被那些拍花子的打，不给他们吃饭。
　　要不是有苏云在，大家怕是早就活不下来了。
　　小酥宝将烤好的肉也放在一旁，她朝着苏云说道：“苏姐姐，这边的肉都可以吃了！”
　　小奶团子将肉都切成了薄片，烤熟之后，在上面放了一点点盐果。
　　这种味道已经算是极好的了。
　　小酥宝将其中一块肉递给墨宝。
　　“墨宝吃！”她伸出骨瘦如柴的小手，朝着小墨宝说道。
　　墨宝看着暗红色的鹿肉片，眉头皱了皱。
　　小酥宝也发现了墨宝的异样，她略微有些紧张的看了一眼墨宝。
　　看着墨宝这模样，小奶团子的心里有些失落，伸出去的手就要收回来，却在这个时候，墨宝伸手，将肉拿了过去。
　　随后一口一口的吃了下去。
　　若是云柒在这里，怕是会惊得下巴掉下来。

第157章 你别开口啊，莫不是你又想作妖了
　　毕竟他这个侄子自从爹娘去世之后，就不喜欢红色，若是吃食是红色的，根本不会吃的！
　　“好吃！”墨宝轻声说道。
　　小酥宝瞬间抬起头来，眼睛明亮至极……
　　林惜站在不远处看着这一幕，心里恨得不行，她咬牙切齿的看着小酥宝，拳头紧紧地攥在一起。
　　明明之前苏云对自己十分呵护的，可是自从小酥宝他们救了他们之后，苏云就变了。
　　还有墨宝，不就是长得好了点，会的东西多了一点，凭什么在自己面前如此嚣张……
　　她低垂着眸子，眼中带着一丝晦暗不明的光芒。
　　她小娘告诉过自己的，自己想要的东西一定要自己争取……
　　若是没有小酥宝……
　　小酥宝眉头紧锁，她抬起头看向了林惜儿。
　　后者见她看过来，吓得立刻收回了视线，鼻子一酸，似乎又要哭了起来……
　　小酥宝……
　　自己只是看了一眼，这个小姐姐怎么就要哭啊？
　　她眉头微皱，有些不明白。
　　可这一次根本没有人搭理她，连带着苏云这会儿也是忙着给大家弄吃的。
　　到最后，苏云还是给了她一份鸡蛋炒野菜，和一些烤肉。
　　不过大家的量都不是很多。
　　众人看着小酥宝他们，眼中依旧带着渴望之色，他们今儿一天都没有吃东西，早就饿了。
　　而且之前他们每天吃的都是粗粮，哪里吃过这么多的肉和鸡蛋。
　　“我还想吃点！”三胖凑过来，眼睛里带着几分渴望的说道。
　　小酥宝还没有说话，一旁的墨宝已经夹着一块肉递给了三胖。
　　三胖顿时一喜，连带着对墨宝的印象都更好了。
　　说起来，之前还是墨宝救了自己呢！
　　“墨宝兄弟，你真好，以后我做你大哥，你作为小弟，等我回家了，我罩着你！”三胖立刻激动了起来，伸手就要搭在墨宝的肩膀上。
　　墨宝往后退了一步，没有让他上手过来。
　　小酥宝将烤熟的肉放在一边，抹上了盐果之后，这才看着他们说道：“饿的时间太久，不能吃太多的肉肉，会拉肚肚哒！”
　　至于为什么，只能说，是经验呢！
　　林惜儿正在吃肉，听到小酥宝的话，忍不住撇撇嘴。
　　见竟然没有人反驳，忍不住道：“酥宝妹妹，我知道我们吃了肉，你就没吃的了，但是大家都饿了好多天了，你不可以这么自私的哦！”
　　小酥宝抬起头看向不远处正吃着自己烤肉的林惜儿，眉头微微皱了一下。
　　这个姐姐果然和兰家的姐姐一样啊！
　　“我没有……”小酥宝忍不住反驳了一句。
　　林惜儿却是抢话说道：“你若是没有，为什么，你们有那么多的吃的，就舍不得分一些给大家，刚刚我们都是花了钱给你们呢！”
　　墨宝上前，挡在小酥宝的面前，一脸不善的看着林惜儿。
　　三胖也凑过来看着林惜儿，语气讥讽：“你想屁吃呢，方才我可是瞧见了，我们都给了银子，多少都给了苏姐，就你，靠着哭哭啼啼的，一文钱都没有给！”
　　林惜儿脸色微微一变，此刻更是红彤彤的。
　　她身上还有银子，但是这银子却是不能给别人的，小娘说了，这银子一定要放好，不能给任何人。
　　到时候，自己回家的时候，也是要用的！
　　何况小酥宝和墨宝救了他们，就应该给他们弄吃的……
　　他们有那么多好吃的，给自己分一些怎么了？
　　但被三胖这么说出来，她的脸还是有些挂不住。
　　林惜儿忍不住看向苏云，可苏云这次却是没有说话，淡淡看了她一眼。
　　苏云走到墨宝和小酥宝面前：“谢谢你们愿意将肉和鸡蛋卖给我们，不能多吃，就不吃了……刚刚我们还找到了一些竹笋，在竹筒里煮一煮也能吃的！”
　　小酥宝松了一口气，小奶音软软的说道：“好的，我刚刚在河边也挖到了一t些好吃的，等下我们一起吃！”
　　苏云揉了揉小酥宝的头发，露出一抹淡淡的笑容来。
　　一旁的林惜儿仿佛被架在火上烤一般，她求助地看着苏云，可这一次，苏云根本不搭理她。
　　之前，苏云就向她要过银子，也说清了，等离开这里了，剩下的钱也都会还给大家！
　　林惜儿却是说自己没有！
　　苏云若是不知道她有私房钱就罢了，可偏偏苏云之前看到过她藏在身上的好一些金叶子！
　　她不是不知林惜儿心眼多，但她一直觉得林惜儿是因为她自己是庶女，才会如此。
　　但如今瞧瞧，怕是心思不纯呢！
　　“我说了，我没有银子，等我有了，肯定会给的……”林惜儿见苏云不帮自己解释，只能满脸难色的说道。
　　心里将照顾了自己半个多月的苏云给恨上了。
　　三胖还想说什么，却是被苏云打断了：“好了，先吃东西，这会儿天色不早了，咱们晚上怕是要住在山里了……”
　　也不知道有没有人来寻找自己……
　　想到这里，苏云叹了口气，眼中也带着几分烦躁。
　　夜晚的林子里谁知道会冒出什么东西来。
　　小酥宝倒是没有说话，将肉切碎了一些，丢到了一旁烧着蛇汤的锅里去了。
　　“这味道真香！”小酥宝忍不住说了一句。
　　其他人的孩子也都看了过来，可是这次谁都没有要吃，因为他们知道这可是蛇汤啊！
　　墨宝看了看时辰，走到了刚刚埋下去的野鸡那边，将火堆扒开。
　　三胖凑过来，忍不住凑了过去。
　　他可是没有见过这么做鸡的人呢！
　　“你这么做的鸡好吃么？”三胖忍不住问道。
　　墨宝看了他一眼道：“嗯！”
　　三胖以为自己得不到回应的，此刻听到墨宝的回应，顿时露出了一丝开心的笑容来。
　　苏云也凑了过来，她看着墨宝将烧硬了的泥敲开。
　　随着泥块裂开，露出了里面的鸡。
　　鸡毛随着泥块全部掉落了。
　　而里面的野鸡却是传出来浓郁的香味，引得众人食指大动。
　　刚刚墨宝在鸡肚子塞了一些野葱，野姜，还有香蒲根茎。
　　这些东西都是以前墨宝和二叔在野外会吃的东西。
　　小酥宝也闻到了一股子浓郁的香味，她忍不住看了过去。
　　此刻林惜儿却是眼睛亮晶晶的，她最喜欢吃鸡了，她舔了舔嘴唇，目光死死地盯着墨宝和他拿着的野鸡。
　　“我……”
　　“你别开口啊，莫不是你又想作妖了！”三胖忍不住回头看了一眼他们说道。

第158章 林惜儿，你是不是有病！
　　林惜儿顿时一愣，脸颊泛红，整个人都不好了！
　　这个三胖怎么这么讨厌啊！
　　她咬着下嘴唇，水盈盈的眸子盯着墨宝，想要让他看到自己可怜同情自己……
　　然而墨宝却是看都不看林惜儿，将烤好的鸡抓起来就朝着小酥宝走了过来。
　　“酥宝……吃鸡……”他声音很好听，只是说话的时候稍微有些慢，仔细听还有些结巴。
　　很久没有说话了，若不是因为要照顾小酥宝，估计他肯定是不会开口的。
　　林惜儿第一次被人如此无视，眼泪都快要掉下来了。
　　不对，是一天之内很多次被人无视……
　　本来年纪小，见状可怜得不到，她眼珠子一转，直接冲过去，将小酥宝刚刚拿到手里的鸡腿抢了过去。
　　小酥宝愣了一下，还没有开口，就看到林惜儿已经咬了一口墨宝给自己的鸡腿了。
　　“林惜儿，你是不是有病！”三胖虽然也馋了墨宝的烤鸡，但是对于林惜儿的动作还是十分厌恶的。
　　一旁的苏云刚吃了一口东西，听到这边的动静，也跑了过来。
　　“怎么回事？”苏云看着林惜儿，后者三两口竟然将那小鸡腿吃光了。
　　吃完之后，还得意的盯着小酥宝，那模样多少有欠揍的感觉。
　　苏云眉头紧皱，看向林惜儿的眼神越发的不喜欢了。
　　“苏姐，这林惜儿太不要脸，以前总是哄骗大家的吃食也就罢了，刚刚竟然抢了酥宝妹妹的吃食太过分了！”
　　三胖满脸不善的看着林惜儿喊道。
　　小酥宝眨巴了两下眼睛，表情变得十分严肃。
　　“你不客气抢别人的东西，而且……”小酥宝顿了顿，看着她的屁股方向。
　　小奶音软萌软萌的说道：“你吃那么多的肉，会拉肚子的！”
　　“你骗谁呢，凭什么你们吃肉就不会拉肚子，我们吃肉就会拉肚子，我看分明是你们私藏这些肉。”
　　林惜儿见大家不喜欢自己，索性也不装了，直接朝着小酥宝说道：“你比我还小，还瘦，凭什么你就能吃，我才不相信你，你肯定是故意的……”
　　小酥宝一愣，见她不肯相信自己，也没有生气，但却伸出了小手：“给银子！”
　　她这模样像极了墨宝之前问苏云要银子的模样。
　　“我没有，之前苏姐姐已经给了你们很多银子，你们不要太贪心了！”她下意识的背过手，后退了一步说道。
　　苏云在一旁听着，脸色已经阴沉到了极点。
　　原本有些事情她不愿意计较，她虽然是个热心的，却不是真的傻子，她只是喜欢用真诚和热烈对别人。
　　“林惜儿给银子！”苏云深吸一口气，走到林惜儿面前说道。
　　林惜儿的脸色微微一变，和面对小酥宝时候的得意不同，苏云，她还是有些害怕的。
　　苏云比她大一点，从小罩着她的，而且……
　　苏云的家境有些特殊呢！
　　她狠狠的瞪了一眼小酥宝，觉得这一切都是小酥宝弄出来的。
　　“苏云，你真要为了那个小丫头，和我生气吗？”
　　林惜儿眼泪汪汪的看着苏云，那模样憋屈的好像自己吃了多大的亏一般。
　　小酥宝眉头皱了皱，她走到林惜儿面前，小脸上带着一丝严肃。
　　“林姑娘，我叫唐酥酥，小酥宝，不叫那个小丫头！”小酥宝说话的时候，攥着拳头，眼睛里带着一抹坚定的光芒。
　　她现在是有名有姓的唐酥酥，不是没人要的小丫头！
　　林惜儿看了一眼小酥宝全身上下的衣服，一看就是普通农户家的孩子。
　　而自己可不是农家孩子呢！
　　“我就叫你小丫头能怎么样，苏姐姐，你看，她欺负我……”林惜儿拉着苏云的手，哭哭啼啼的说道。
　　苏云被哭的头疼，直接一把将林惜儿推开。
　　林惜儿一愣，不敢置信的看着苏云，伸手下意识的想要抓住苏云，可就在这个时候，她脚下一个不小心，直接栽倒在地上，摔了一个狗吃屎。
　　众人齐齐看向林惜儿，一时之间竟然没有人过来扶起她。
　　苏云眉头微皱，想要伸手，这时候，一个钱袋子从林惜儿的怀里掉落在地上。
　　里面的银子滚落一地。
　　此刻，苏云却是脸色一沉，心里的那一丝愧疚感瞬间消失了。
　　怪不得以前爹爹不喜欢林惜儿，说着这个小姑娘心眼太多。
　　“林姑娘，你不是说你没有银子了吗？”小奶团子走上去，看着散落一地的银子，奶声奶气的问道。
　　林惜儿脸色涨红，整个人都有些莫名的情绪。
　　她看到了小酥宝身后的火堆，眼中顿时闪过一抹深深的恶意来。
　　她猛地起身，瞬间便要将小酥宝推过去。
　　只要小酥宝这张脸毁了，她变成了丑八怪，就没有人和自己抢苏云，抢墨宝小哥哥了。
　　心中如此想着，她眼中的恶意越发浓郁了。
　　小酥宝的脸色瞬间变了变，在被欺负的瞬间，她的第一反应竟然是护住脑袋……
　　仿佛瞬间回到了以前，兰家的姐姐每次看自己的时候都是这种眼神的。
　　一旁的墨宝看到这一幕，脸色瞬间一变，立刻冲了过来。
　　还不等她得手，抬脚就朝着林惜儿的肚子踹了过去。
　　这一脚，瞬间踹的林惜儿飞出去半米远，整个人都是一阵眩晕。
　　那些吃进去的鸡腿肉全部吐了出来，整个人躺在地上捂着肚子哀嚎。
　　小墨宝却是好像没有看到一般，他看着蹲在地上，抱着脑袋，瑟瑟发抖的小酥宝，心里有些不舒服。
　　小墨宝蹲下，将小酥宝抱了起来，声音温和道：“没事……不怕了……”
　　小酥宝本来在颤抖，听到墨宝的话，下意识的抬起头来。
　　她惊恐的眸子映入小墨宝的眼中，引得小墨宝有些心里难受。
　　“酥宝妹妹，对不起，都怪我没有看好林惜儿，你放心，以后我肯定不会让她过来了！”刚刚苏云差点给吓死。
　　小酥宝身后是火堆，那里还有正在给他们烤肉的石板。
　　若是小奶团子被推的摔倒过去，怕是直接会砸在石板上，那滚烫的石板可是瞬间将肉都烤的变了颜色啊！

第159章 该不会是你小相公吧？
　　苏云的话，一开口，小酥宝也彻底反应了过来。
　　她现在不是在以前了，她现在面对的也不是兰家的人啊！
　　她松了一口气，身体的颤抖终于算是止住了。
　　三胖也是凑了过来，胖乎乎的脸上带着一丝紧张的看着小酥宝，他还真是很喜欢乖乖巧巧的小酥宝呢。
　　“小酥宝，你别t搭理林惜儿，这小丫头心眼多得很，你小小一只，可斗不过她呢。”三胖看了一眼小酥宝，又看看一旁的苏云，嘴里忍不住继续嘀咕。
　　“以前苏姐姐这傻丫头，总是把自己的食物分给林惜儿，我都看到好几次林惜儿那嫌弃的眼神。”
　　苏云的脸色有些不太好看，她忍不住瞪了一眼三胖：“你少说话！”
　　三胖撇撇嘴，目光落在了小酥宝的身上。
　　小酥宝此刻也算是恢复了过来，脸颊微微发白，瘦得只有巴掌大小的小脸让人看着心疼不已。
　　墨宝伸手，下意识的将小酥宝抱了抱：“不怕！”
　　“酥宝妹妹，墨宝兄弟对你真好，你说他不是你哥哥，那是你的什么？该不会是你小相公吧？”三胖顿时八卦了起来，在两人身上看来看去。
　　小酥宝微微歪了歪头，不是很明白，什么是小相公？
　　墨宝的耳根子却是微微泛红，他看着怀里呆萌的小奶团子，扭头对三胖。
　　“你别胡说，小小年纪总是想媳妇，你羞不羞！”苏云一巴掌将三胖拍走，这才看向了墨宝和小酥宝。
　　她轻咳一声道：“你们先吃东西，我看天色不早了，今天晚上咱们怕是要在这里生活了，你们也休息一会儿！”
　　苏云说完拖着三胖就朝着孩子堆那边走了去。
　　走到林惜儿面前的时候，还是伸手想将她拉了起来。
　　林惜儿急忙将自己的银子收起来，看到苏云的手，恼怒的拍开了。
　　“我不要你装模作样的当好人，你说的会保护我，现在呢，我被打了，你干什么了？苏云，我算是看透你了，你就没有将我当成姐妹！”林惜儿连带着苏云也恨上了，转身直接跑了回去。
　　她没有和那些孩子坐在一起，而是距离他们远了一些。
　　“瞧瞧，我就跟你说过了，她是……”
　　“三胖，你给我闭嘴！”苏云瞪了一眼三胖，抬眸看向了林惜儿，眼底之中透着几分莫名的情绪。
　　小酥宝此刻还被墨宝抱着，她眨巴着大眼睛，抬起眸子。
　　“墨宝，我没事了，你放开我吧！不然我们的肉就烤焦了！”小奶娃心疼的看着石板上的肉。
　　她以前一个月两个月和娘亲都吃不到肉，后来和哑婆婆在一起了，哑婆婆想办法带着自己吃肉。
　　小姑娘这才稍微长胖了一点，可是哑婆婆变成了星星，她的日子就更不好过了。
　　没有人照顾她，她自己一个人住在院子里，吃的更是没有人管。
　　若不是哑婆婆当时教会了她很多东西，小奶团子怕是早就饿死了。
　　对于吃食，小奶团子有着莫名的情绪。
　　无论如何都不愿意浪费掉。
　　墨宝看了一眼石板，松开了小奶娃，走了过去。
　　他将那烤好的肉放在竹碗里，将盐果均匀的抹上去，这才递给小酥宝。
　　小酥宝端着碗，乖乖坐在一旁的石头上。
　　墨宝看着小奶娃说道：“瘦……多吃！”
　　小酥宝吞了吞口水，她之前就没有吃饱，这会儿又干了不少事情，是有些饿了呢。
　　可小奶团子看看正在切肉的小墨宝，再看看碗里的烤肉，夹起一片直接拿了过去递给了墨宝。
　　墨宝看到凑到自己面前的小奶团子一愣，顿了顿，还是张开了嘴。
　　小酥宝见墨宝又吃了一块肉，这才露出甜甜的笑容开始自己吃了起来。
　　她饭量可不小呢，很快一碗肉，外加一个鸡腿都被她吃光了。
　　剩下的烤鸡她看了一眼，顿了顿这才说道：“墨宝你吃烤鸡，我来做肉！”
　　那只小鹿身上还有不少的肉呢，小酥宝想着将肉先熏烤起来，这样也可以带着一起走。
　　墨宝点点头，倒是没有拒绝！
　　苏云和三胖他们见到墨宝他们弄肉，也过来帮忙，一起的还有几个小孩子。
　　他们刚刚每个人又吃了一点鱼肉，大家也都不饿了。
　　小酥宝以前和哑婆婆在一起的时候，哑婆婆偶尔弄回来多一点的肉，都是直接熏烤之后放起来的，等他们没有肉的时候，就能吃了。
　　别看她年纪小，但干活还是很利索的。
　　只见她麻溜的将肉切好，插在树枝上，随后直接放在支撑起的架子上。
　　墨宝他们都是跟着小酥宝一起学。
　　“好了！”弄完了最后一块肉，小酥宝擦了擦脸上的汗，眼中全是笑意。
　　这叫有肉就是有福！
　　而此刻，王家庄子上众人的脸色已经变得十分难看了。
　　之前那地面的颤动他们都感觉到了。
　　钱氏捂着胸口，差点昏厥过去。
　　她死死的抓住铁杆看着外面的福林。
　　“福大人，求求你想办法，救救我的酥宝，她才四岁半啊！”钱氏声音沙哑，眼中全是恳求。
　　而此刻，福林他们已经将王家夫妻收拾了！
　　“爹爹，小酥宝被关到了地道里，求求您，快点找到酥宝妹妹他们！”
　　福满多也哭了，小酥宝可是她第一个朋友，也是她现在最最好的朋友啊！
　　早知道她就和小酥宝站在一起了，那样就算是自己就能保护好朋友了。
　　福林看着闺女和钱氏的模样，刀子架在王员外的脖子上：“说，这地道开关在哪里！”
　　王员外脸色煞白，身体颤抖，肥肉都跟着一颤一颤的。
　　他颤颤巍巍的看着福林：“大人只要您饶了我，我就告诉您……”
　　“你给老娘闭嘴，你敢说话，信不信老娘宰了你！”王夫人立刻在一旁说道。
　　福林看着两人，突然便是一刀戳在他的大腿上！
　　“啊……”王员外整个人都不好了，他惨叫一声，身体颤抖不已！
　　福林冷冷的盯着王员外：“说不说……”
　　王员外满头大汗，他整个人都在颤抖，但为了性命他还是忍住了。
　　就在这个时候，突然一道身影冲了过来。
　　云柒伸手，直接卡住了王员外的喉咙……

第160章 大家不像你，你吃了半只鸡，那么的多肉
　　“他们在哪里？”云柒平日里笑嘻嘻的，甚至看着有些吊儿郎当的，但此刻，一双眸子里透着寒芒。
　　福林一愣，不过却是难得的没有阻拦。
　　云柒没有直接杀了王员外，但他的手一点一点夺走了王员外的呼吸，后者只觉得肺部生疼，双手死死的抓住了云柒的手腕。
　　“我……说……”王员外不想死，他肥胖的身体在颤抖，他惊恐的盯着眼前这个长得十分好看的男人，在云柒的身上他感觉到死亡的气息。
　　王夫人脸色微微一变，立刻看向王员外就要开口。
　　一旁的福林给王夫人身后的侍卫一个眼神，那侍卫直接捂住了她的嘴巴。
　　王夫人挣扎着，可她如何能比得上那侍卫。
　　云柒丢开了王员外，后者一张脸涨红着，眼中带着紧张和惊恐。
　　身体下意识的向后倒退，却是被两个衙役大刀架在脖子上。
　　“说！”云柒冷冷盯着王员外。
　　大哥大嫂惨死，如今他们就那么一个孩子，若是墨宝出了事情，他便要这王家满门的性命！
　　墨宝是他的软肋，也是他的逆鳞。
　　“咳咳咳……机关就在墙角……最大的那个石头……旁边的小石头，只要拿起来小石头，机关就会解开！”王员外咳嗽了几声，喘着粗气，眼中更是带着一抹后怕。
　　就算是大刀架在脖子上，他还是下意识的想要远离云柒。
　　云柒扭头看向福林：“县太爷，我能带着他过去看看那个陷阱……不，是机关吗？”
　　福林挑眉，他的余光立刻发现王员外的异样，心中对于云柒也多了几分忌惮。
　　心思细腻，又是一个狠辣的。
　　“好！”福林点头，示意两个衙役押着王员外过去。
　　王员外涨红的脸此刻闪过一丝恼怒，不过很快便恢复了怯懦的模样。
　　他想要说什么，就发现云柒已经冲到了自己面前，他下意识的就想看自己的媳妇。
　　王夫人这会儿却是直接被两个侍卫押去审问了，这两个人都是福林自己的人，擅长刑讯逼问。
　　“姓王的，要是我闺女有个什么事情，看我不扒了你的皮！”钱氏抓着铁杆，朝着王员外喊道。
　　若不是这会儿她出不去，钱氏怕是早就冲过去将这个家伙捏死了。
　　云柒拖着王员外朝着那大石头的方向走了去。
　　就在快要靠近的时候，王员外突然转身就要逃走。
　　云柒一个箭步，一脚将他踹了过去。
　　“去将机关打开！”云柒那看着瘦弱的身体，竟然爆发出强大的力量。
　　他拖着王员外的头发，将他在地上拖行了好长一段距离。
　　钱氏看着如此凶残的云柒顿时一愣，毕竟，这云柒刚来的时候，可是一副文弱书生的模样呢！
　　这人如此厉害，却是要留在他们唐家村……
　　钱氏和自家大儿子对视一眼，眼中带着一丝担忧之色。
　　不过现在不是说这个的时候，弄开那个机关才是最重要的！
　　王员外脸色难看至极，他一咬牙，直接走了过去，不过他却不是抓起小石头，而是一脚踩在了小石头上。
　　钱氏感觉面前的铁杆动了，她赶忙松开了手，转身就朝着神t龛所在的方向走了去。
　　她将地上的那个开关踩了一脚。
　　这一次，开关竟然真的打开了！
　　石门缓缓扭转，钱氏躬着身体赶忙钻了进去。
　　福满多就要进去，却是被唐大宝拉住了。
　　“我会带着小姑姑回来的！”说完，小奶娃跟上了钱氏。
　　福满多刚要动身，手臂就被人拉住了。
　　福林抱起闺女，面上松了一口气。
　　“你放心，爹肯定会将你的好朋友找回来，在此之前，你哪里都不能去！”
　　福林心疼闺女，直接不打算让闺女走路了……
　　就是吧……
　　闺女有点沉甸甸的，抱在怀里跟抱了一个小猪崽子似的。
　　而此刻小酥宝却是不知道这些事情，她吃饱了东西，坐在石头上消食。
　　突然她抬起头，看了一眼头顶，眉头皱了皱。
　　好像要下大暴雨了！
　　小奶团子扭头看向正聚在一起叽叽咕咕说话的孩子们，他们看起来都小小的，淋了雨，怕是会生病了！
　　小酥宝眉头微微皱褶，眼睛里也带着一丝担忧。
　　这雨怕是会下很久呢！
　　顿了顿，小酥宝从石头上跳下来，走到了苏云面前。
　　“苏姐姐，这会儿天色不早了，万一下雨就不好了，我们去找个避雨的地方吧！”小酥宝声音小小的，略带着几分紧张。
　　小手搅在一起，看着苏云，也怕她不相信自己。
　　若是放在以前自己还在兰家的时候，就算是天上下刀子她也不会告诉任何人的。
　　可是和唐家的人相处了这段时间，她自己也是变了不少。
　　苏云不知道小奶团子的想法，她看着软软的小酥宝，又抬头看了一眼天空，这会儿天朗气清，没有丝毫下雨的模样。
　　不过小酥宝说的也没错，是得找个地方去睡觉了。
　　“好……”苏云刚开口，一旁便是传来了林惜儿的叹息声。
　　林惜儿之前便是看不惯小酥宝，见到她过来找苏云，立刻就凑了过来。
　　此刻听到小酥宝竟然说会下雨，还让他们找地方躲雨，她便是满脸的不屑。
　　“酥宝妹妹这话可不能乱说呢，你是农家孩子多走一点路自然没有问题，可是我们不行啊！”
　　顿了顿，林惜儿继续开口：“而且，你说天会下雨，就真的会下雨么？万一不下雨怎么办？”
　　“你跑得动，大家可都累得慌，哎……毕竟，大家不像你，你吃了半只鸡，那么的多肉，自然吃饱了，可我们都饿着呢……”
　　林惜儿的声音柔柔的，轻轻的，却是让不少人的目光都落在了小酥宝身上。
　　小奶团子看着大家的目光，顿时有些紧张了起来。
　　她不安的抿着唇，眼中带着一抹退却。
　　就在这个时候，墨宝站到了她身边，小手抓住小酥宝的手。
　　他的目光冷冷的盯着林惜儿，看的后者忍不住后退，躲在了苏云的身后。
　　“走！”他拉着小酥宝，将他们还没有彻底熏烤好的鹿肉用树叶包起来，直接放到了马车上。
　　他伸手抓着马车车辕，艰难的起步。
　　小酥宝看到这一幕，也从愣神中反应了过来，快速的跑了过去。

第161章 她脑子不好用，有病，大病
　　“你是不是不说话，担心别人将你当哑巴！”苏云扭头，目光不善的看着林惜儿。
　　她以前到底为什么眼瞎，竟然觉得林惜儿是个好的！
　　苏云深吸一口气，朝着其他孩子开口：“酥宝妹妹说得对，不管怎么样，我们都要找个住的地方，不然晚上在遇见什么金钱豹老虎狼群的，咱们给那些猛兽做点心都不够！”
　　刚刚还有些动摇的孩子们听到了苏云的话，顿时吓得脸色一白，此刻已经顾不上林惜儿了，赶忙起身。
　　“苏姐，我们快点追上去吧，不然酥宝妹妹他们都要走远了！”三胖早就收拾好了东西，打算走了。
　　刚刚林惜儿一开口，他就知道这事情要完蛋。
　　想到之前的事情，三胖忍不住说道：“你就不能不说话么？每次该说话的时候，不说话，不该说话的时候，话比谁都多！”
　　三胖深吸一口气，扭头看向了其他孩子：“你们没看到人家一个力大无穷了，一个凶残无比，咋就不知道长点心呢！”
　　三胖摇摇头，拉着苏云直接追了过去。
　　他们又不是这些孩子的爹娘，能带着他们已经算是仁至义尽了。
　　三胖家里做生意的，这种善事他可以做。
　　但赚不到一点好处，还亏本的事情，他才不干呢！
　　要不是苏云人好，他连苏云都不会拉着。
　　其他的孩子就算是年纪最小的两个孩子也都赶忙起身，跟上了苏云。
　　林惜儿看着这些孩子离开的背影，脸色煞白。
　　此刻周围的草丛动了一下，她顾不上其他，尖叫一声赶忙跟了上去。
　　苏云脸色有些不太好看，但还是回头看了一眼，见到众人都追了上来，这才松了一口气。
　　前面小酥宝抿着唇，看着一旁的墨宝，眼睛里全是笑意。
　　墨宝真好……
　　刚刚他是在维护自己吧！
　　小奶团子因为心情好，笑的那双偌大的眼睛都半眯了起来。
　　她的脚下，四小只正拉拉扯扯跑前跑后的相互追逐。
　　和小奶团子那小脸映在一起，让人瞧着心情都能好上不少。
　　墨宝感觉到小酥宝的开心，他忍不住扭头看了过去。
　　小奶团子软软的小小的一个，可力气比自己这个男孩子还要大，他拉起这个马车的时候都要费一些力气的，可是小酥宝却是轻轻松松的。
　　他抿着的唇微微勾起，眼中也带着一丝笑意。
　　小酥宝扭头看向墨宝的时候，正好看到了他脸上的笑容，顿时更开心了。
　　墨宝笑起来的时候真好看……
　　“墨宝，你笑的时候真好看，以后要多笑哦！”小酥宝奶呼呼的说道。
　　墨宝的笑容顿了顿，看着小酥宝那真诚的模样，伸手揉了揉她的头发。
　　“嗯！”他轻声应下，眼眸之中也带着浓浓的无奈。
　　这个让他笑的人是小奶团子呢，他怎么能不笑？
　　此刻他突然想起那天晚上，自己被小奶团子抱着的温暖……
　　小奶团子明明总是怯生生的，胆子小的可怜，可做出来的事情，让他总是出乎预料呢！
　　“小心……”突然，小酥宝一把抓住了墨宝，直接将他拽到了自己身后……
　　墨宝……
　　他竟然觉得挺习惯的！
　　墨宝越过小奶团子看了过去，就在自己刚刚要踩下去的地方，竟然躺着一条毒蛇……
　　若是他踩下去，怕是会被咬一口呢！
　　小酥宝看着毒蛇，扭头看了一眼车架里面的肉，想了想还是道：“小蛇蛇，你走吧，我们的肉够吃了，下次不够的时候，你再来！”
　　墨宝抿着唇，看着小奶团子一脸认真的模样，笑出了声来。
　　“噗……”
　　小酥宝扭头，呆萌地瞧着墨宝，不明白墨宝为什么要笑。
　　她看着墨宝笑，自己也跟着笑了。
　　那毒蛇抬起头看了一眼两个弱小的人类幼崽，扭动着身体消失在草丛之中。
　　身后苏云和三胖也追了上来，看到两个人，苏云拉着三胖一起帮忙推车子。
　　“酥宝妹妹，之前的事情对不起啊！”苏云忍不住说道。
　　小酥宝一愣，扭头看着苏云说道：“苏姐姐不用道歉呢，这不是苏姐姐的错啊！”
　　苏云脸颊微微泛红，看看墨宝，后者淡淡看了自己一眼，这眼神，看起来也没有太厌恶……
　　应该不是很厌恶自己的吧！
　　“酥宝妹子，墨宝兄弟，我跟你们说，你们别和林惜儿一般见识，她脑子不好用，有病，大病！”
　　三胖凑过来，朝着两人开口。
　　小酥宝看着三胖那圆乎乎的脸蛋，顿时就笑了。
　　“三胖哥哥，我怎么感觉你看起来有点……熟悉啊！”小酥宝凑近了一点看着三胖，突然说道。
　　小奶团子之前也没有注意到，这会儿一看，顿时便觉得有些不对劲呢。
　　三胖挠挠头，朝着小酥宝露出一抹灿烂的笑容。
　　“我爹说我跟他长得可像了，你可能是见过我爹吧！”三胖说到这里的时候，顿了顿，叹了一口气。
　　早知道自己那日就不出门了，瞧瞧这事情弄的。
　　苏云也愣了一下，忍不住多嘴说了一句：“他爹是安县的，好像家里开着酒楼。”
　　“东胖子酒楼，就是我们家的，但是我没有告诉别人，就告诉了苏姐，你们也不要和那些人说，尤其是那个林惜儿，我最讨厌她了！”三胖凑过来说道。
　　小酥宝愣了一下，眨巴着眼睛看着三胖，想到了之前买了他们方子的大叔。
　　他家酒楼好像就是叫东胖子酒楼的吧！
　　一旁的墨宝也是愣了一下，扭头看向了三胖，之前他倒是真没有认真看过这个小胖子呢。
　　“你爹是不是叫东胖子啊？”小酥宝忍不住问了出来。
　　三胖一愣，瞪圆了眼睛：“你认识我爹？你怎么会认识他啊！”
　　小酥宝抿了抿唇，心里确定好神奇，没想到自己救得人竟然是东胖子叔叔的儿子呢……
　　苏云也忍不住看向小酥宝，声音里带着一丝微颤道：“我爹t叫苏良，就是护城军的队长……”
　　小酥宝摇摇头，护城军她还真不认识呢！
　　苏云脸上的紧张变成失落，眼眶也微微泛红。
　　“苏姐姐不怕，我们一定会回家的！”小酥宝以为她是害怕了，忍不住说道。
　　“你……不懂的……”苏云低着头叹了口气。
　　就在这个时候，小酥宝抬起头，看向前方。

第162章 你要干什么
　　在两人前面，那金钱豹竟然正看着他们，虽然距离他们还有一段距离。
　　墨宝立刻拿着匕首上前，站在小酥宝的前面。
　　三小只看到了亲娘，也不在小酥宝脚下和小铃铛追来追去了，撒丫子就朝着自己亲娘冲了过去。
　　其中最胖的那个小豹子半路上摔了一跤，小家伙立刻爬起来，又是一蹦一跳的冲向了金钱豹。
　　看着不争气的孩子，金钱豹又看向了墨宝他们，三胖吓得双腿一软，若不是抓着车架，怕是直接就要栽倒在地上了。
　　“叽叽……”小铃铛见到三个小讨厌鬼走了，顿时拽了下小酥宝的裙边。
　　小奶团子弯腰将小家伙抱到了怀里。
　　而此刻，前面的母豹子只是舔了舔自己三个孩子，转身便朝着前面走了去。
　　墨宝刚刚松了一口气，就看到那母豹子竟然回头又看了过来，眼神之中带着几分傲气。
　　墨宝攥紧匕首，只等关键时候护着身后的小奶团子。
　　“咦？”
　　小酥宝小心翼翼的扯了扯墨宝的衣服，这模样和刚刚那小铃铛竟然有些相似……
　　她奶声奶气的朝着墨宝道：“墨宝……我看它好像是要带我们去什么地方……”
　　三胖吓得声音颤抖：“不……不可能的……这可是豹子啊！会吃人的，我这么胖，肯定要第一个吃，等它吃我的时候，你们跑快点……”
　　苏云也害怕，但听到三胖的话顿时没好气的瞪了他一眼。
　　小酥宝听着倒是抿着唇，听着三胖的话露出了两个小酒窝。
　　墨宝扭头看向小酥宝，至于三胖的话，全当没有听见。
　　“那个包子好像是让我们跟着它呢！”小酥宝低声说道。
　　她的声音不小，身后的孩子们都听到了，耽误了这一下，他们刚刚赶到。
　　因为角度的问题根本没有看到前面的母豹子。
　　林惜儿听到小酥宝的话，吓了一跳，赶忙换了一个角度，顿时一眼便瞧见了母豹子。
　　她吓得往后倒退而去，却不想一个屁股蹲，坐在了地上。
　　母豹子本来在看着小酥宝和墨宝呢，这边的声音让它也看了过去。
　　它朝着林惜儿龇着牙，露出威胁的气息。
　　林惜儿本来就吓坏了，此刻吓得下意识就起身要跑。
　　“你要吃就吃酥宝去，她就是个讨厌鬼，你别吃我啊！”林惜儿一边跑，一边哭喊。
　　小酥宝扭头看向林惜儿，她的屁股后面湿哒哒的，一股子尿骚味道传了出来。
　　三胖因为正好在跟前，鼻子也灵，这下那股子味道让他脸色都变了。
　　墨宝眯着眼睛，看了一眼林惜儿之后，却是依旧盯着母豹子。
　　生怕这家伙突然暴起伤人。
　　母豹子吓唬了一下林惜儿，看着后者屁滚尿流的跑到了最后面之后，这才继续看向墨宝和小酥宝。
　　它朝着前面走了两步，回头在看一眼他们，这次就算是苏云和三胖都觉得，这眼神好像在叫他们一起走。
　　酥宝越过了墨宝，将小铃铛放在马车上，朝着手心吐了吐口水，可因为嘴巴干，小手依旧干干的。
　　紧接着拉起了车架子就往前走，苏云和三胖虽然害怕，但一咬牙，也站起来帮忙。
　　那几个年纪大一点的孩子留下一个孩子照顾那些小的，剩下几个大的都帮着推车。
　　母豹子见到他们追上来，这才往前走，走几步就会回头看了一眼这些孩子们。
　　幸好这边的林子里虽然有树木，但过个马车还是可以，尤其是孩子们齐心协力，倒是更显得轻松了一些。
　　走了没有多久，小酥宝突然眼睛一亮。
　　“是山洞！”小奶团子兴奋了起来，下意识的抓住墨宝的双手喊道。
　　苏云和三胖也都松了一口气，今天晚上到底是有了落脚的地方。
　　墨宝眉头也微微舒展了一些，那母豹子离得山洞远了一点，它大脑袋蹭了蹭站在地上的三个崽子。
　　三个小崽子顿时小跑着冲过来，叼着小酥宝就往前拖。
　　墨宝抬手抓起三小只，顺便一只手将它们挂在胸前。
　　“我去……”他说完，捏着匕首放在三小只的脖子附近，目光盯着远处的母豹子……
　　母豹子……
　　“吼吼吼……”（它不是人，但这个人类幼崽是真的苟……）
　　母豹子气呼呼的瞪了一眼墨宝，扭头看向小酥宝，那眼神，有点莫名！
　　小铃铛一个跳跃，落在了小酥宝的肩膀上。
　　见母豹子看过来，顿时低吼了两声。
　　母豹子……
　　它索性转身，直接跑了。
　　小铃铛用脑袋在小酥宝的脸上蹭了蹭还发出了愉悦的叫唤声音：“叽叽……”
　　自家小主子，自己自然是要宠着的……
　　“没事，我没事啦，小铃铛真棒！”小酥宝被小铃铛蹭的忍不住笑了出来。
　　眼眸之中开始多了几分温柔的光芒，她面对这些小动物的时候，总会有着一种莫名的亲近感。
　　小铃铛似乎也感受到了她的笑容，小脑袋又蹭了两下，这才收回来。
　　此刻墨宝已经挟持着三个啥都不知道的小崽子过去了。
　　三只小崽子眼里带着兴奋，嘴里喵喵的叫嚷着。
　　墨宝似乎缓缓走了进去，里面地方还算挺大的，看起来也干净，而且这里地势上还算比较高。
　　若是下雨什么的，也不担心。
　　墨宝朝着里面多走了两步，瞧见山洞里没有什么其他的猛兽就微微松了一口气。
　　他怀里的三小只似乎更兴奋了，直接挣扎着从他的怀里挣脱开来。
　　三小只在撒丫子就跑到了一旁的稻草上，还在上面打了个滚，这才算是满意了下来。
　　墨宝看着他们，再看看地上的稻草，琢磨着，这里怕是那母豹子的家呢！
　　墨宝没有管地上的三小只，直接转身便往外走了去。
　　“进来……”他看着小酥宝喊了一声。
　　最近这些日子，他说的话可比以往一年还多呢。
　　小酥宝拖着车架，冲了过去。
　　等到了跟前，她这才松开了手，将车子放好。
　　小奶团子三两步走了进去，眼中带着兴奋之色。
　　她还是第一次见到山洞，心里自然好奇不已，至于之前的那个藏着孩子的洞洞，小奶团子讨厌还来不及呢。
　　“喵喵……”三小只瞧见小酥宝进来了，顿时也不打滚了，朝着她冲了过来。
　　小酥宝赶忙伸手将三小只捞到怀里，吊着他们的脑袋向外。
　　“这山洞好大，还挺干净的！”小酥宝眼睛一亮，看到地上那些干燥的草堆就更开心了。
　　今天晚上不担心淋雨了呢！
　　苏云和三胖也在第一时间跟了进来。
　　“这山洞也太干净了，好像之前有人住的一般！”苏云忍不住说了一句。
　　墨宝看了一眼她，没有说话，只是拉着小酥宝，让她坐在那边休息一下。
　　“捡柴……”他扭头看向三胖他们，连苏云都没有放过。
　　苏云自然也没有意见，外面林子里的木棍多的是，捡回来便是了。
　　林惜儿脸色难看，她看着小酥宝坐在干燥的草堆上，脸色就更不好。
　　明明自己身上都湿了，应该让自己坐在那边才是！
　　她看向墨宝，心中疑惑，为什么墨宝和哥哥不一样，哥哥们每次都会向着自己的。
　　可是墨宝却是向着那个小不点……
　　“你看什么看，臭死了！”三胖嫌弃林惜儿不是一天两天了，这会儿看着她是哪哪都讨厌。
　　若不是苏姐姐性子好，放在他，早就将林惜儿赶走了！
　　“你怎么这么说话！”林惜儿脸色涨红，看着三胖的时候满是憋屈。
　　明明在家里只要自己哭哭啼啼，可怜兮兮的，家里的人都会宠着自己的。
　　“你别哭了，怎么，你刚刚要让那母豹子吃了酥宝妹妹的时候，咋没见你哭？你不是厉害的很么？怎么还尿裤子……”三胖直接揭穿林惜儿干的恶劣事情。
　　林惜儿一听，顿时捂着脸哭的更凶了。
　　然而三胖鄙视的看了一眼她，一点也不同情，若是以前，苏云说不定会说两句三胖。
　　但如今她也是看明白，这个林惜儿，不值得……
　　苏云没有搭理林惜儿，扭头看着其他人。
　　“大家都去弄柴回来，大孩子那大的，小孩子，拿小的。”苏云看着众人立刻开口说道。
　　至于林惜儿，她看都没看一眼。
　　小酥宝倒是看了一眼这个林惜儿，大眼睛眨巴了一下，抱着小铃铛继续和三小只一起玩。
　　三小只在小酥宝的身上蹭了蹭，试图引起小奶团子的注意力。
　　“好了，乖哦！”小酥宝奶声奶气的哄着四个小家伙。
　　林惜儿看着小酥宝这模样，顿时有些嫉妒了起来。
　　一旁的墨宝则是也出去了，不过顺便看了一眼苏云，再看看林惜儿。t
　　苏云顿时明白，这是让她将林惜儿也带出去呢！
　　她在家里也是有眼力劲的，顿时走到了林惜儿面前。
　　“走吧，惜儿你也一起捡柴火！”
　　苏云说完，不由分说的拉着林惜儿就往外走。
　　可能是因为之前被说了，自己哭了这么久都没有人管她。
　　林惜儿这次还真乖乖听话了。
　　小酥宝看着他们离开，最后目光落在了墨宝的身上。
　　“我也一起捡柴火，我可会捡柴火了……”小酥宝站起来，看着墨宝说道。
　　她休息了一下，已经休息好了。
　　看着大家都干活的时候，小酥宝有些手足无措，娘亲以前说过的，让自己要勤快，多干活，乖乖的。
　　“休息！”墨宝眉头微皱，按住了她的肩膀，眼中带着一丝坚定。
　　这小家伙怎么总是一副小大人的模样。
　　虽然胆子小，可是干活的时候，比谁都多。
　　墨宝看不下去了，刚刚过来的时候，她可是一路拉着车架呢，那么小的一个孩子，手都不能将车辕抓住。
　　“啊……”小酥宝局促的看着墨宝，她感觉到墨宝生气了，可是她不知道墨宝为什么生气。
　　“休息！”墨宝再次说了一句，他松开手，见小奶娃没有起身，这才放心。
　　他扭头朝着外面走了去。
　　这时候，另外一边，林惜儿脸色难看的很。
　　“苏云，你是不是不喜欢我了，你喜欢那个小酥宝对不对，明明以前你对我那么好，自从她来了，你就不跟我好了！”林惜儿憋屈的看着苏云，眼中尽是控诉。
　　苏云叹了口气，两人到底是一起长大的，她忍不住问道：“你若是还想同我做姐妹，以后便不可心生邪念……”
　　“你是什么意思，苏云，我们才是姐妹，那个小酥宝明明……她那么凶悍，你怎么会喜欢和这样的人在一起……你的身份……”林惜儿还想说话，被苏云直接打断了。
　　苏云冷冷的看着她：“我要和什么人做朋友，那是我的事情，林姑娘若是看不惯，以后就别跟我做姐妹了！”
　　苏云说完，直接转身就走。
　　林惜儿脸色阴沉至极，她年纪小，可她小娘教的东西却是极多的。
　　从小她便是一个掐尖好强的，如今见苏云因为小酥宝如此对自己，顿时攥紧了拳头。
　　“你一定会后悔的，那个小妖女是祸害，之前，我们都好好的，是她来了，那山洞才塌了的……”林惜儿大声喊道。
　　苏云的脚步一顿，扭头看向了林惜儿。
　　半个多月了，自己都瘦了好多，可林惜儿硬是看着和以前没有什么变化。
　　此刻看着林惜儿那愤恨的模样，苏云心里难受，却还是道：“那是我的事情！”
　　这次苏云再也不停留，小跑着便离开了林惜儿这里。
　　三胖本来就在一旁捡着柴火，听到苏云的话，顿时松了一口气。
　　苏姐姐终于醒悟了，他看向不远处的林惜儿，眼中带着一抹嫌弃，不过还是快了几步追了上去。
　　“苏姐姐等等我啊！”三胖喊道，手里还不忘扛着柴火。
　　“苏姐姐，你真好，刚刚我捡到了好几个野果，给你吃啊！”
　　两人说这话，越走越远了。
　　林惜儿却是将小酥宝恨上了，自己明明之前好好的，就算被拍花子的抓走都养得好好的，都是因为小酥宝，苏云也不喜欢自己了。
　　她攥紧拳头，直接便冲了回去。
　　山洞里，小酥宝有些坐不住，正打算出来，就看遇上了冲来的林惜儿。
　　小奶团子下意识的后退了一步。
　　“你……要干什么！”她警惕的看着林惜儿。

第163章 她鼻子动了动，总觉得闻到了熟悉的茶
　　“我要干什么？”林惜儿看到山洞里没有人，只有这个死丫头和那几个小畜生……
　　别看她年纪小，她可是亲眼看到了小娘是怎么欺负那几个小弟弟妹妹们的。
　　她学着小娘的模样，抬手，直接朝着小酥宝便抽了过去。
　　自从小酥宝出现，她感觉自己就被排挤，苏云也不护着自己，三胖更是直接跟自己呛声。
　　还有那个墨宝，不过就是长得好看了一点，便无视她，这是她长这么大都没有受到过的屈辱。
　　她觉得这一切都是因为小酥宝，是小酥宝抢走了自己的一切。
　　“我要打死你这个小贱蹄子，让你抢走我的一切……”林惜儿露出凶狠的笑容，看起来和自己这个年纪一点也不相符。
　　小酥宝脸色微微一变，就在她的手要落下来的一瞬间，小奶团子直接一脚踹了过去。
　　“啊……疼……疼死我了……我的腿被你要踢断了……你怎么那么恶毒……”
　　小奶团子这一脚直接踹中林惜儿的膝盖，就还只用了一成的力气。
　　“打人不对！”小奶团子奶声奶气的说道，虽然眼睛里有些害怕，但还是没有后退和躲避。
　　娘说了，她不能惹事，但也不怕事情，若是有什么事情，自有娘和哥哥他们撑着呢！
　　这算是小奶团子面对被欺负，第一次反抗呢！
　　小酥宝脸颊泛红，小腿都在微微颤抖，似乎有些激动呢。
　　二嫂说得对，遇到这些要打自己的人，直接打回去就行！
　　“那你还打我……”林惜儿斜坐在地上，抱着腿，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　小酥宝抱着四只小崽子后退了两步，大眼睛警惕的看着眼前的林惜儿。
　　这个姐姐有点坏！
　　她不喜欢呢！
　　小奶团子奶声奶气的回道：“是你要打酥宝，酥宝才打你的！”
　　“可我没有打中你，倒是你，你还打到了我呢，我现在要求你拉我起来，不然，我就跟别人说，你是个坏孩子！”林惜儿突然眼珠子一转，朝着小酥宝说道。
　　林惜儿心里算准了小酥宝会拉起自己，毕竟谁也不想当坏孩子的！
　　她已经决定等小酥宝过来拉起自己的时候，她就使劲把这个小丫头拽倒地上，到时候看她怎么嚣张。
　　小酥宝眉头轻轻皱了一下，她不喜欢别人说自己是坏孩子，她不是……
　　她抬脚慢慢地走了过去。
　　林惜儿的手已经伸了出来。
　　就在林惜儿快要抓住小酥宝手的一瞬间，小奶团子却是收回了手。
　　“你才是坏孩子，我不是……”小奶音明明奶声奶气的，可就是带着一股子倔强。
　　这让聚精会神的林惜儿一个没有抓住，手落了空。
　　她正好生气，突然手上多了一个毛茸茸……
　　“啊……这是什么臭东西……”她吓得尖叫了起来，顾不得腿上的疼，直接站起来在原地蹦。
　　原来刚刚小铃铛竟然朝着林惜儿的手狠狠咬了一口。
　　林惜儿整个人都不好了，她的手指头流血了……
　　林惜儿疼的脸色发白，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　这哭声顿时便将刚刚弄了不少柴火的墨宝给惊到了，他赶忙三两步跑回来。
　　“酥宝……”他急忙喊道。
　　“诶，我在……”小酥宝立刻奶呼呼的应了一声。
　　墨宝见她抱着一只圆滚滚的小豹子站在一旁平安无事，也没有哭，这才松了一口气。
　　确定了小奶团子没有事情，他这才有时间去看躺在地上的林惜儿。
　　林惜儿手指在流血，身体在瑟瑟发抖，看起来倒是多了几分可怜的模样。
　　“我有事，我被她的兔子咬了……她还踢我的腿，好疼……”林惜儿立刻露出娇娇弱弱的模样。
　　小酥宝抿了抿唇，却是没有去解释，娘亲说，相信你的人，不用解释都知道你是什么性格。
　　若是那个人不相信你，便是你说破了天，那人也只当你说谎的。
　　她以前在兰家不说话，但是她会用手去比画。
　　他们都觉得自己在说谎，哪怕是自己没有错，其他人都觉得是自己的错……
　　她看着墨宝，大眼睛忽闪忽闪的，心里隐隐有些莫名的情绪。
　　小奶团子习惯的低着头，等待批判。
　　突然，她感觉脑袋上一重，下意识的抬起头来。
　　就看到墨宝已经站到了她面前，伸手按住她的脑袋。
　　“不怕……没事……”墨宝的声音很轻，眼眸之中都带着信任。
　　小奶团子顿了顿，脸上的彷徨都消失了，一双大眼睛瞬间亮了起来。
　　她唇角弯弯，两个小酒窝分外的惹人欢喜。
　　“酥宝不怕，酥宝没有受伤哦，酥宝超厉害哒！”小酥宝露出甜甜的笑容，小奶音软软的说道。
　　墨宝见她真没事这才松了一口气。
　　此刻地上的小铃铛还有两个小豹子纷纷朝着林惜儿龇牙。
　　连带着小酥宝怀里的这个小家伙都奋力的朝着地上林惜儿冲了过去。
　　“喵喵……”小胖豹子跑一步摔一下，奶呼呼的，看着极其可爱。
　　“啊……快把这些小畜生弄走，呜呜，我最不喜欢兔子和这个小豹子了……”林惜儿吓得连连后退。
　　她抬起眸子看向墨宝，后者这会儿确定小酥宝没有事情，这才有时间看向了她。
　　只是墨宝的眼神却没有对小酥宝时候的担忧，此刻的他厌恶的看着林惜儿。
　　“过来……”他低声喊了一句。
　　林惜儿一愣，顿时眼底深处带着一丝t笑意。
　　看吧！
　　她就知道，小哥哥肯定还是会喜欢和自己玩的。
　　“墨宝哥哥……”林惜儿抬起眸子，伸手，等着墨宝拉自己。
　　她低着头，甚至已经有些脸红了。
　　可她等了好久，都没有等到墨宝的手，抬起头一看，顿时愣住了。
　　只见墨宝走到了她面前，揪着三小只的脖子直接将他们抓到了怀里。
　　小铃铛跑得快，关键时候已经冲到了小酥宝的怀里去了。
　　说着还傲娇的在小酥宝的怀里朝着那几个小崽子们嗷嗷叫了两声。
　　“叽叽……”
　　三小只发现不对劲，但奈何它们被这个凶凶哒人类抓住了，不能挣脱。
　　六个小爪子在僵在半空，是一点也不敢动弹。
　　林惜儿看到这一幕顿时脸色就变得不好了。
　　“墨宝哥哥，我还在这里呢……”她鼓着腮帮子，想要装出可爱的模样。
　　可墨宝却好像瞎了一般，根本不搭理她。
　　“墨宝哥哥……”林惜儿咬着唇，不死心的喊了一声。
　　墨宝将三小只塞到了小酥宝的怀里。
　　“墨宝……让他们回来吧，快下雨了！”小奶团子打了个寒战，突然开口说道。
　　这时候苏云和三胖已经回来了，两人拿了不少的柴火，还将能找到的野葱野姜都拿了回来。
　　还没有进来，便听到林惜儿的声音传来：“下雨，这会儿天气正好着呢，下什么雨，我看你分明就是故意装模作样的！”
　　林惜儿说完，气呼呼的起身，直接跑到了外面去。
　　她才不相信小酥宝说的话呢，这个小贱蹄子就是个扫把星。
　　两人刚进来，林惜儿冲出来，撞得三胖一个趔趄，差点摔倒了。
　　小酥宝就在一旁，伸手一抓，将三胖的粗胳膊抓住了。
　　“你是不是有毛病，跑就跑，撞我做什么！”三胖气的朝着林惜儿的背影吼道。
　　苏云脸色有些难看，这林惜儿越发不懂事了。
　　她叹了口气，走到了小酥宝身边。
　　酥宝看着苏云，小奶音奶呼呼的说道：“苏姐姐，是真的快下雨了……”
　　苏云将自己带回来的柴火弄进来，这才道：“我去喊其他人回来，三胖，你就留在这边，若是林惜儿回来了，别让她再弄出什么事情来！”
　　苏云揉揉眉心，实在是有些累了。
　　她本来就瘦，这会儿脸色有些白。
　　小酥宝伸手，抓住了苏云的手：“苏姐姐不能去，你累了，快坐着休息一会儿！”
　　三胖也看了一眼苏云，见她下巴骨都快看到了，顿时喊道：“你们休息，这事情交给我就行！”
　　三胖说完，拔腿就跑，根本不给他们说话的机会。
　　苏云见到三胖出去了，索性便坐下来休息了起来。
　　而此刻，林惜儿负气跑出来，以为苏云或者墨宝最不济还有三胖会追自己出来。
　　但她都跑了很远却没有看到一个人追过来。
　　她的脸色很难看，心里越发憋屈了。
　　“小贱蹄子，你说下雨就下雨，你以为老天爷是你家的么？还下雨……”
　　她气呼呼的朝着一个土疙瘩踢了过去。
　　“哼，我……”她后面的话还没有说完，突然便感觉到了剧痛从脚上传来。
　　那地上不是土疙瘩，竟然是一块石头……
　　而且还是提不动的那种石头……
　　林惜儿的脚歪了一下，直接坐在地上动不了了。
　　她又疼又急，顿时哇哇的哭了起来。
　　“苏云姐姐，三胖……救命啊！”她大声的喊着，全是眼泪。
　　突然，她感觉有些不对劲，抬起头，一个闪电从她脑袋上一闪而过。
　　紧接着一颗豆大的雨点落下来砸在她的脑袋上。
　　她瞪圆了眼睛，一时间都忘记了喊疼。
　　天真的下雨了……
　　她以为自己看错了，这时候一滴雨水砸到了她的眼睛了。
　　紧接着不过几个瞬间的事情，老天好像被人划开了一个窟窿，那雨水好似不要钱一般倾盆而下。
　　那边，三胖刚将和最后一个孩子回来，我们的雨便是下了起来。
　　“我的天啊，这雨可真大！”三胖瞪圆了眼睛，满脸的不敢置信。
　　他扭头再次看向小酥宝，顿了顿：“妹子，你真是太神了！”
　　小酥宝脸颊微微泛红，眼睛亮晶晶的。
　　三胖总觉得这里好像有哪里不太对劲，不过这都不是最重要的，小酥宝竟然能够发现下雨，这才是最厉害的呢！
　　苏云眉头皱了皱，外面的雨下的好大，但林惜儿竟然还没有回来……
　　墨宝已经点燃了木柴，不得不说，这半个月让这些孩子已经变得十分乖巧了。
　　他们坐在一旁烤着火，彼此之间也没有说话。
　　“林惜儿怎么还没有回来……”苏云看着外面，脸色变得有些不太好。
　　三胖也发现了不对，他就说这里怎么突然变得这么和谐，感情是林惜儿不见了！
　　虽然不喜欢林惜儿，可外面下着大雨，苏云和三胖他们都严肃了起来。
　　“我去外面找找她，她的性格虽然不好，可我们好歹是一起出来的！”苏云起身便朝着外面走了去。
　　就在这个时候，林惜儿一瘸一拐的回来了。
　　她的脸色很难看，看到其他人都在山洞里，大雨让她眼前变得昏暗，心也在这一刻多了一股恨意。
　　“你这是怎么了！”苏云看到林惜儿这模样，还是忍不住冲了出来，赶忙扶着她……
　　林惜儿借着这个机会直接昏倒了……
　　苏云哪里能抱得起比自己低但比自己还重的林惜儿。
　　索性这里距离山洞只剩下几米的距离，来了两个孩子搭了把手，将林惜儿抬了进去。
　　苏云眉头紧锁，眼中带着几分担忧之色。
　　“林惜儿淋了雨，我得将她的衣服给烤干了……”苏云看着墨宝和小酥宝。
　　其实苏云自己的衣服也湿透了，但此刻依旧担心其他的孩子们。
　　这里这么多孩子，虽然大家年纪不是很大，可毕竟有几个大一点的，她担心林惜儿的名声。
　　“我……苏姐姐，我没事……”林惜儿缓缓睁开眼睛，怯怯的看了一眼墨宝和小酥宝。
　　“我坐在这里就好！”林惜儿自己做起来，一个人颤抖的坐在最角落里。
　　她也不说话，但一旁的三胖不知道为什么，总觉得林惜儿更讨厌了……
　　可人家小姑娘淋了雨，脚好像还崴了，他倒是不好说什么，只能给火堆里加柴火。
　　苏云叹了口气，拉着林惜儿坐在火堆边上：“你若是发烧生病了，自己难受……”
　　“谢谢苏姐姐，之前是我错了，对不起……”她低声朝着苏云说道。
　　扭头她又看向了正在马车里拿东西的小酥宝，抿了抿唇道：“酥宝妹妹，之前是我不对，我不应该总是觉得你不对，你可以原谅我么？”
　　小酥宝正在将之前放在马车上的野菜，肉，还有剩下的两个鸡蛋拿了出来。
　　听到林惜儿的话，忍不住扭头看了过去。
　　她鼻子动了动，总觉得闻到了熟悉的茶香……

第164章 金钱包子……你要不要来躲雨
　　小酥宝若是还在兰家，指不定就低着头，装作什么都没有发生，原谅了她。
　　可来了唐家村，娘便说过，若是有人欺负了自己，打回去。
　　若是别人做错了事情，想请求你的原谅，你想原谅就原谅，没谁规定，你道歉了，我必须要原谅你的。
　　小奶团子抬起头，深吸一口气，小脸上满是认真的看着林惜儿。
　　“不能！”
　　“我就知道酥宝妹妹你……”林惜儿都想好了说辞，可突然反应了过来，顿时瞪圆了眼睛。
　　“你……你说什么？”林惜儿抓的苏云手疼，她眉头微皱，抽回了手，此刻手腕上已经多了几个血印子。
　　苏云本来以为林惜儿知错了，如今看来……
　　这丫头哪里是知错了，分明是装作了知错的模样，根本没有丝毫变化。
　　“你道歉，我知道了，但我不原谅！”小酥宝抬起头，满脸认真的说道，她对着林惜儿的眼睛，丝毫没有怯懦。
　　“酥宝妹妹说的对……凭什么原谅她……”三胖哼了一声，之前便是有一次，这他们差点逃走，都是这林惜儿惊动了那些人。
　　可最后，她哭哭啼啼的道歉，大家一时没有法子，只能憋着气原谅了林惜儿。
　　毕竟人家都道歉了不是！
　　可此时，小酥宝的话，却让三胖，甚至其他的孩子们，都看了过来。
　　“三胖，你非得要跟我作对么？”林惜儿恼怒的说道，眼睛通红，一副受到了大委屈的模样。
　　三胖撇撇嘴，他走到苏云面前，看了一眼她的手。
　　随即脸色更难看了。
　　“难道我说错了，苏姐姐对你好吧，可你是怎么对她的，上次害得她差点被卖了，上上一次，害得她被打，她说什么了？”
　　“只要你一道歉，她便原谅你了，可你还不是继续害人？”三胖哼了一声。
　　小酥宝则是也看向了苏云，后者的脸上露出一丝无奈的神色。
　　她知道三胖是在给自己打抱不平，不过，对于她来说，这些事情，她可都不在意。
　　她只想要对得起自己的良心。
　　“好了，三胖，你去那t边烤肉吃吧！”苏云心里温暖，拉着三胖去了边上。
　　三胖回头瞪了一眼林惜儿，这才不情不愿的转身去了火堆另外一边。
　　小酥宝将剩下的一些肉都拿了下来，顺便也将那块石板和其他的那些竹碗，甚至还有一些装了水的竹筒，都拿了下来。
　　这都是之前他们在那边弄好的，如今弄过来倒是十分方便。
　　墨宝帮着小酥宝将这些东西全部放好。
　　苏云和其他几个孩子纷纷过来帮忙。
　　被晾起来的林惜儿攥紧拳头脸色阴沉的很。
　　她抿了抿唇，最终还是安分了下去，小娘说过，一定要识时务！
　　见到林惜儿不搞事情，苏云松了一口气，这才帮着小酥宝他们将吃食都弄好。
　　“以前打雷下雨的时候，我娘都会抱着我……我……想娘了……”一个五六岁的小姑娘扁着嘴，大大的眼睛眨巴着，最后忍不住哭了起来。
　　小酥宝忙着将吃食放好，听到小姑娘的话，顿了顿，这才抬起头来。
　　小奶团子也看向外面。
　　此刻天已经黑了，黑云阴沉沉的，仿佛要从天空上压下来。
　　小酥宝抿了抿唇，她也想娘，想哥哥嫂嫂，还有侄子们……
　　小奶团子鼻子酸酸的，可却努力不让自己哭出来。
　　就在此刻，钱氏他们已经冲到了山洞里，但山洞塌陷，根本找不到出路，而在里面，他们什么都没有发现。
　　“之前地动山摇的，是不是就是因为这里塌了！”钱氏扭头不善的看着王员外。
　　此刻的王员外脸色难看至极，被两个士兵压着，大刀挂在他的脖子上，他是一点都不敢动弹。
　　王员外的嘴角抽搐了一下，还是开口道：“我方才便和你们说过，那个机关只要一启动，这里面就会塌陷……”
　　钱氏一个健步冲到了王员外面前，拖着他的衣领，直接将她拖到了最里面。
　　这动作顿时将其他人都给吓到了，那衙役一时间也不知道应该拦着，还是不拦着！
　　这唐家村的人怎么个个如此彪悍的！
　　福林眉头紧锁看了一眼周围：“这里地方既然有这么多洞，那出口在什么地方？”
　　王员外忍着疼痛，此刻的他恨不得将钱氏给杀了去。
　　他感觉自己整个后背疼痛不已。
　　“我说，大人我说，您快让这个疯女人松开我！”王员外赶忙喊道。
　　福林看了一眼唐承，后者上前，拉住了亲娘的手。
　　唐承心里也担忧小酥宝，可现在他只能暂时放过王员外。
　　“娘，您别生气了，先让他说这里通向何处，我们才好去找酥宝！”唐承抓住了亲娘的手，眼中带着几分恳求。
　　钱氏冷哼了一声，随手将王员外丢开，可眼睛却依旧死死的盯着他。
　　王秀儿站在钱氏身边，脸上带着愤怒。
　　她心心念念的小闺女啊！
　　这该死的王家人！
　　她暗搓搓的捏着拳头，等王员外说完，她就要锤他！
　　王员外看着唐家村的这些悍妇，心里一阵哆嗦。
　　“这里通向我们庄子的后山，那边有三个出口，我也不知道他们走了哪个！”王员外一咬牙看着福林还是说了实话。
　　福林眉头紧锁，此刻已经到了晚上，一群孩子若是想要在山林里安全过一夜，怕是会很难。
　　他带的这点人加上唐家村的人，也不知道能不能找到人呢。
　　这念头只存在了一瞬间。
　　福林立刻开口：“搜山！”
　　师爷嘴角一抽，不过还是带着衙役们立刻往外走。
　　不只是他们，唐家村的人也都自觉去找人了。
　　福满多闹着要去，福林只觉得头疼不已，最后实在没有办法了，弄了一身蓑衣，带着她去找小酥宝他们。
　　暴雨倾盆，让人只觉得身体冷飕飕的。
　　他们这里还算好的，毕竟有火，而且那车架子也挡住了大部分的雨水。
　　就在这个时候，小豹子们却是焦急的叫嚷了起来，他们从小酥宝的怀里挣脱，站在洞口处嗷嗷的叫嚷了起来。
　　“小包子乖乖，不怕哦！”小酥宝也跟到了三哥小家伙面前，奶声奶气的哄着。
　　一抬头，她便是看到了母豹子。
　　此刻那金钱豹站在不远处，死死的盯着小酥宝。
　　可能是因为天色太暗了，那眼睛呈现出淡淡的绿色。
　　母豹子看看小酥宝，再看看小豹子们，见他们没事情，这才转身想要离开。
　　这动作顿时将三小只给急坏了：“喵喵……”
　　母豹子脚下一顿，回头看了过来。
　　三小只顿时一蹦一跳的，尾巴摇晃着呼唤母豹子。
　　“金钱包子……你要不要来躲雨？”小酥宝知道这里是母豹子和小豹子们的家，是他们占了人家的家呢。
　　林惜儿本来都都忍住，可这时候，她哪里忍得住，不只是她，其他的孩子们纷纷拒绝了起来。
　　小酥宝是帮了他们那么多，可是若让这母豹子进来，他们这些人还不得被母豹子吃光了！
　　孩子们喊着，母豹子似乎也感觉到了什么，它回头看了一眼三个孩子转身就走。
　　三小只看着亲娘走了，急的团团转。
　　小酥宝抿了抿唇，抬手将正要往外跳的三小只抓到了怀里。
　　“你们还小，可要乖一些哦，外面淋了雨会生病的，要吃很苦很苦的药药噢！”小酥宝那小奶音说着十分的温柔的话语，顺便将三小只挂在胸前。
　　窝在草堆边的小铃铛似乎感觉到了什么，它扭头看了一眼那离开的母豹子，红色的眼睛之中闪烁着一股异样。
　　“小酥宝，你怎么能这么做，那可是猛兽豹子，不是你们家的阿猫阿狗，你若是将那豹子引了来，它将咱们伤着了，怎么办！”林惜儿心里又是委屈又是气愤，明明方才小酥宝都不肯救自己，如今却要让那猛兽进来。
　　难道自己的一条命，还不如那母豹子的性命吗？
　　林惜儿咬着牙，她看向小酥宝的目光，那恨意愈发的浓郁了，可她却是忘了，若非那母豹子带路，他们哪里能找到这样一个山洞。
　　更何况这山洞本就是那母豹子的家，是他们占了别人的家。
　　小酥宝看到了小哥哥小姐姐们看向自己那不满的眼神，小奶团子有些局促不安了起来，毕竟她本就不是那种善于交流的人。
　　小奶娃垂着眸子，声音不是很大：“可这里本来就是他们的家呀！”
　　那些小娃娃们纷纷一愣，这才想起之前，好像还真是那个豹子带着他们来到这山洞的。
　　一时之间孩子们的脸色都变了变，有些觉得那豹子可怜的，还有一些还是觉得豹子危险，不过总的来说，大家已经都闭嘴不说话了。
　　林惜儿听了小酥宝的话，顿时抿了抿唇说道：“可它既然将这山洞借给了我们，那就是我们的，更何况他不过是个畜生，在外面淋淋雨又能如何！”
　　一直对金钱豹不太喜欢的小铃铛，此刻，都忍不住看了一眼这个和自己小主人一样的人类。
　　如果说自己主人身上的味道是香喷喷的，那眼前这个人类身上的味道，有着一股难以言语的恶臭。
　　“虽然我也害怕那母豹子，也不想它住进来，可林惜儿你说这话我就不赞同了，咱们占了人家的家，就得领人家的情，畜生怎么了？有些人还不如畜生呢！”三胖直接怼了过去，那小眼睛甚至翻了好几个小白眼儿。
　　他就觉得这林惜儿还不如那母豹子有情有义的。
　　此刻墨宝早已经起身，朝着小酥宝走了过去。
　　墨宝冷冷的看了一眼林惜儿，不等小奶娃开口，便伸手拉住了小酥宝的手。
　　“吃东西……你很好……”墨宝伸手摸了摸小酥宝的头发，露出了一丝笑容。
　　墨宝可是知道小酥宝的饭量。
　　今儿个她本就吃的少，如今又拉了这么久的车架，方才吃的那点食物怕早都消化了。
　　有这时间在这里跟林惜儿吵架，还不如赶紧吃些东西的实在。
　　小酥宝点了点头，只觉得心里暖暖的。
　　小奶团子乖乖的跟在墨宝身后，走到了火堆旁，她坐在干草上将小铃铛也抱到了怀里。
　　抱着四小只的小酥宝，感觉怀里热烘烘的好像多了一个手炉一般，刚刚还被冷风吹的有些凉的身体瞬间暖了起来。
　　本就是春末，这会儿一下雨便能感觉到丝丝的凉意从外头传了进来。
　　“方才多亏了小酥宝，让大家去捡柴火，要不然咱们就算在这山洞里怕也得冻坏了!”苏云起身走到了小酥宝身边，她看着小奶团子，眼眸之中带着几分心疼。
　　她学着墨宝的模样，伸手摸了摸小酥宝的头发，那双清澈干净的眸子里带着一丝温和：“墨宝说的对，你已经很好了……”
　　林惜儿看着这一幕，她攥着拳头轻哼了一声。
　　明明受伤的是自己，明明淋雨的也是自己，为什么苏云只看到了小酥宝而没有看到她呢？
　　“小酥宝妹妹，这是我方才烤好的肉，你尝点儿……”这个时候一个小姑娘手里拿着一小串的肉说道。
　　小酥宝一愣，这个姐姐她之前都没有注意到呢。
　　那个t小姑娘似乎也有些害羞，看到小酥宝半天不接，脸颊都在泛红。
　　就在她以为小酥宝要拒绝自己的时候，小奶团子终于伸手将那烤肉接了过去。
　　“谢谢姐姐，我很喜欢！”小酥宝朝着小姑娘奶声奶气的回了一句。
　　这软萌可爱的模样，顿时让那小姑娘更加开心的。
　　“我还以为你不喜欢呢，瞧着你喜欢我就开心了。”
　　小姑娘松了一口气，看着小酥宝笑了起来。
　　她是打心底里感谢小酥宝救了他们。
　　这一路，若不是有小酥宝，他们别说吃上东西，怕能不能在这林子里活下来都是问题。
　　“真的十分感谢酥宝妹妹救了我们！”
　　小酥宝听着她的话，眼睛里带着一分喜色。
　　“小姐姐不用谢我哦，你也很好呢！”小酥宝认真的看了一眼眼前的小姑娘，露出了一抹甜甜的笑容。
　　突然，小酥宝耳朵一动。
　　小奶团子好像听到了什么声音，她下意识的朝着外面看了一眼。
　　只见一头斑斓大虎朝着山洞缓步走来。

第165章 林惜儿，你咋还被绑起来了
　　那斑斓大虎浑身湿淋淋的，老虎的脸上带着一条长长的伤疤，从眉心到嘴边。
　　这让它更显得凶狠了起来，它缓缓靠近，一双双虎目倨傲的盯着山洞方向。
　　小酥宝脸色瞬间一变！
　　“吼……”
　　那带着伤疤的老虎突然暴起，朝着山洞冲了过来。
　　这时候孩子们都发现了不对劲，他们的脸色一个比一个难看。
　　小酥宝紧张的抱起四小只，一双眸子死死的盯着外面。
　　恶意！
　　那是浓郁到了极致的恶意！
　　这个大家伙是真的仇恨他们，想要吃掉他们。
　　小酥宝紧张的急了，小手攥成拳头。
　　墨宝迅速的拉住了小酥宝，从火堆里抓出来一根正在燃烧的火棍子。
　　苏云紧张至极，但看到小墨宝的动作，顿时眼睛一亮。
　　“都快点，抓烧火棍！”苏云大喊一声，抽出其中一根燃烧的树枝。
　　其他年纪大的孩子也都纷纷学着她的模样。
　　而只是一个瞬间，那带着刀疤的大老虎已经露出了它白森森的牙齿，冲到了山洞外，露出了猫戏老鼠的神色。
　　小酥宝紧张抓着墨宝的手，一双眸子死死看着外面。
　　而林惜儿此刻倒是因为在最里面，反而显得更加安全。
　　她看着站在边上的墨宝和小酥宝，心里暗戳戳的想到，若是让那大老虎将这两个人叼走就好了。
　　她就能和以前一样，被大家宠着……
　　她跟着小娘在后宅之中，见到过不少的腌臜事情，别看她年纪小，可心思和手段，都有些的。
　　假以时日，怕是真能出个‘人才’。
　　墨宝似乎有所感应，也不管前面的恶虎，扭头便是看向了身后的林惜儿。
　　此刻的林惜儿趁着众人看向外面，已经不知不觉的走到了小酥宝不远处，她的手甚至已经伸出来了。
　　见到墨宝突然扭头过来，吓得她赶忙伸手去抓了一个丢在地上的木棍。
　　或许因为太着急了，手抓到了那刚刚熄灭的一头，顿时手心便被烫的起了水泡来，她想丢下去，可墨宝却是依旧盯着她。
　　那眼神让她害怕的忍不住后退好几步。
　　就在这个瞬间，那恶虎已经抖干净了身上的水渍，就要进来了。
　　可苏云他们每一个人的手上都拿着燃烧着的木棍，那恶虎只是在山洞口来回踱步，没有在第一时间走进来。
　　“完了完了，呜呜，刚赶走了豹子，又来了老虎，吾命休矣……”三胖拿着一个树枝，眼泪哗啦啦往下掉。
　　他好害怕，好像跑，可依旧站在苏云身边，这个傻姐姐，他不护着一点，都快被人这家伙给欺负惯了！
　　罢了罢了，自己肉多，若是那大家伙要吃自己，大不了自己护着苏姐姐让她先跑便是。
　　“苏云，以后没了三胖，你可长点心吧，那个林惜儿不是个东西，你可别跟个傻丫头一样护着她，人家心里指不定当你是傻帽呢！”
　　“你胡说什么……”苏云气的瞪了一眼三胖，想到这小子竟然没有叫自己姐姐，便想说什么。
　　可三胖却是一把将她拽到了自己身后，霸道的站在她前面，明明比自己还矮了一头的三胖，却是站着直直的。
　　“我没有胡说，苏云我说了，上次你救了我，我就给你以身相许，这次，我以身喂虎……”说完三胖突然抢过苏云手里的烧火棍朝着恶虎跑了出去。
　　那恶虎显然没有料到这人类幼崽竟然敢冲着自己过来，吓得下意识后退了一步。
　　人类带给它的威胁感实在是过于强大了。
　　“来吧，要吃，就吃爷爷我吧！”三胖回头看了一眼苏云，一咬牙，跑的更快了。
　　恶虎吓得连连后退，只觉得这个小东西有点凶……
　　“吼吼……”恶虎叫嚷两声，身体已经退到了雨中。
　　那火焰对它来说还是有着很大的威胁呢！
　　小酥宝顿时瞪圆了眼睛，看着三胖冲出去，小奶团子下意识的就要出去。
　　墨宝却是一把将她拉住，一个健步冲了出去。
　　这时候，小酥宝才发现，墨宝竟然跑的那么快。
　　“你就是个扫把星，要不是你，墨宝哥哥也不会冲出去，牺牲三胖一个人……”林惜儿还想说话，小酥宝突然回头，三两步冲到了林惜儿面前。
　　小奶娃一拳头锤在她的肚子上，等她疼的弯腰，小酥宝小巴掌抽到了林惜儿的脸上。
　　“你……”林惜儿瞪圆了眼睛，不相信小酥宝竟然会主动来打自己。
　　“啪啪……”小酥宝又是两巴掌。
　　“我……”她想要挣脱来小酥宝的手，可奈何小奶团子看着小小一个，手上的力气大的吓人。
　　“啪啪……”小奶团子的手很快，连续打了八个耳光，这才将人丢下。
　　苏云和其他的人看的一时之间呆住了！
　　这是什么情况？
　　小酥宝不是软软萌萌的么？
　　怎么会这么凶残？
　　苏云只是看了一瞬，便扭头看向了外面，三胖和墨宝都冲了出去，她一咬牙，跟着冲出去。
　　“三胖，你个傻小子……”她低骂了一声，抓着两根烧火棍跑了出去。
　　“我们也去！”两个六七岁的少年对视一眼，纷纷生出一股子异样来！
　　原本他们没有这胆子和老虎对上，但现在，苏云都上了，他们如何能躲在后面。
　　小酥宝打完了林惜儿，顺手将她绑了。
　　就在方才，她眼前闪过了他们出去和恶虎打架，这个林惜儿却是趁着这个机会将几个年纪小的孩子直接丢到了老虎跟前，自己跑了。
　　“你们帮姐姐看着她好不好?”小酥宝扭头看向了一旁那些个小孩子说道。
　　小家伙们习惯的点点头，看到小酥宝朝着他们笑了，他们又觉得这个小姐姐也不似坏人啊！
　　小酥宝安排好了这件事情，抱着那个石板就冲了出去。
　　她力气很大，抱着石板并没有感觉到多费力。
　　此刻外面，那恶虎盯着墨宝和三胖，眼中充满了不屑，至于两人身后的几个少年，直接被无视了。
　　它张开嘴，朝着墨宝低吼一声。
　　身为猛兽，它与生俱来的天赋还是让它感觉到这几个小家伙里面还是墨宝最有威胁。
　　虽然只有一点点……
　　它来回踱步，突然，朝着墨宝咬了下去。
　　墨宝却是没有后退，而是身体一动，朝着边上一闪，躲了过去。
　　恶虎一击不成，虎爪朝着墨宝的胸膛拍了过来。
　　小墨宝脸色微变，眼中透着几分冷光。
　　因为父母惨死在他眼前，一直以来，他的心上都压着仇恨，压着恐惧。
　　此刻的他将一切的仇恨，愤怒都发了出来。
　　他的疯狂将恶虎也是吓了一跳，这人类幼崽怎么这么凶残？
　　三胖见此，一咬牙，拿着木棍在老虎的身上打了下去，可是他的力气太小了，打过去，仿佛在给老虎挠痒痒。
　　其他几个少年也纷纷一咬牙上来了。
　　苏云慢了一步，冲到跟前的时候，三胖他们已经开始。
　　“三胖我是大姐，我都没有冲出来，你跑什么呢！”苏云冲到了三胖跟前，三胖被虎尾扫了一下。
　　三胖脚下不稳，身体一个踉跄，苏云一把抓住了三胖大粗腰，将他拽到了怀里。
　　三胖看着苏云惊呆了。
　　“你去照顾酥宝他们，带着他们赶紧走，这里有我！”苏云将他放好，直接朝着恶虎冲了过去。
　　三胖……
　　他站在原地呆了几个呼吸，看着苏云的背影，他突然露出一抹笑容来。
　　这次，自己总可以以身相许了吧？
　　就在他想着事情的时候，突然发现了一块成了精的石板从眼前飘了过去。
　　“啊……完了，完了，石板成精了！”三胖吓得双腿又要软。
　　紧接着，就看到石板下面露出一张软萌的小脸蛋。
　　一身绿衣的小酥宝看了他一眼，直接冲了过去，朝着墨宝方向跑的更快了。
　　墨宝喘着粗气，分不清是汗水还是雨水，此刻的他眼中透着几分狠厉。
　　突然，他看到了一抹身影。
　　墨宝一愣，紧接着，就瞧着一块石板朝着恶虎t脑袋上砸了下去。
　　这一下，饶是恶虎都蒙了……
　　它的小玩具，怎么突然就不一样了……
　　它低头看着小酥宝……
　　小酥宝拿起石板又要砸过去。
　　恶虎已经反应了过来，哪里会让小酥宝再次近身，它一个跳跃便是冲出了小酥宝的攻击范围。
　　“吼吼……”它能感觉到小酥宝的异样，身为猛兽，比人类更加敏锐。
　　可是对人类的恨意，让它根本不愿意去想那些事情。
　　就在这个时候，突然，一道闪电般的身影冲了过来。
　　母豹子丢在嘴里的一头野羊，朝着恶虎直接撕咬了过去。
　　两个猛兽搅合在一起，孩子们瞬间撤退。
　　可母豹子虽然速度快，动作敏捷，但哪里是那恶虎的对手。
　　小酥宝刚刚后退两步，怀里便多了一个小身影。
　　小铃铛不知道什么时候宠出来了，脚底下还多了三小只。
　　她下意识的将三小只也搂到了怀里，挂在胸前。
　　“叽叽叽……”小铃铛从刚刚就消失了，这会儿才出现，身上湿哒哒的，一双兔子眼睛直勾勾的看着恶虎。
　　恶虎猛地看向小兔子，随后竟然难得的露出一抹后退的意味来。
　　紧接着，明明是大雨倾盆，可周围硬是出现了一群红着眼睛的……兔子……
　　小酥宝……
　　这事情她熟啊！
　　低头看了一眼小铃铛，小家伙也似乎感受到了小酥宝的目光，在小奶团子的身上蹭了蹭。
　　它认下的小主人，可不能被一头丑老虎欺负！
　　“叽叽……”小兔子呼唤一声，那些兔子便是跟疯了一样冲了上来……
　　恶虎……
　　平日里见到自己就要跑的小兔子，这胆子实在太肥了……
　　恶虎也是恼了，却是发现那些个兔子真是将它团团围住了！
　　它每次想要撕咬的时候，母豹子就会借着这个机会咬一口自己。
　　恶虎顿时便被气得不行，它一个健步，奔跑了起来，将兔子甩了一个干净。
　　它看到小酥宝，这个小奶团子让它有种莫名的感觉，它瞬间便是想要叼着小酥宝找个地方藏起来……
　　可它刚刚靠近一点点，那些兔子便是再次围住了它，让它动弹不得。
　　小酥宝眨巴着大眼睛，似乎是感受到了什么，立刻抓住了墨宝的手。
　　“墨宝不怕，没事哒！”小奶娃的眼睛很亮，即便是在暴雨之中，也是能看得清楚。
　　墨宝顿了顿，心里一时间有些五味陈杂，这小丫头明明小小一个，怎么总惦记着别人？
　　“我不怕……”暴雨倾盆，他浑身湿透了，可心里却是暖了一丝。
　　“我们先离开这里！”他看了一眼那母豹子和恶虎，朝着众人喊了一声。
　　说完，他拉起小酥宝，便朝着山洞跑了回去。
　　三胖听到这话，就想走，可他腿软啊！
　　“我腿软了，走不动！”三胖抬起头，可怜兮兮的看着他们。
　　苏云一愣，看着坐在泥地的三胖，想到刚刚这小子的话，也有些莫名。
　　“害怕你还跑过来！”她说完，却是直接蹲下来。
　　一咬牙，竟然将他公主抱了起来。
　　那两个本来打算扶起三胖的男孩子顿时对视一眼，挠了挠头，跟着回去了。
　　几个人一回来，三胖瘫坐在地上，哪怕地上一片冰凉也是不管了！
　　他感觉自己好像从鬼门关转了一圈！
　　天知道自己刚刚多害怕，差点尿了！
　　小酥宝将放在一旁的那点野姜拿了出来，和野葱一起随便切了切，放在竹筒之中烧了起来。
　　孩子们齐齐挤在一起看着外面虎豹之争。
　　当看到那么多兔子的时候，他们也是吓了一跳，就算是暴雨下个不停，孩子们也是紧张又激动的站在山洞口往外看。
　　小酥宝松了一口气，她将烧好的姜汤放在边上，也看了一眼外面。
　　就在这个时候，林惜儿却是再次激动了起来。
　　“唔唔唔……”林惜儿看到苏云叫嚷个不停，试图让苏云看到自己。
　　她的手脚被小酥宝绑着，只能和一条毛毛虫一样凑到苏云面前。
　　三胖手里抱着苏云刚刚递给自己的姜汤，脸上的笑容看着跟个小傻子一样。
　　突然余光瞥见了什么，立刻低头。
　　“哈哈，林惜儿，你咋还被绑起来了！”三胖哈哈大笑了着问道。

第166章 她突然一脚朝着王秀儿的肚子踹了过去
　　林惜儿的脸色十分难看，她满脸愤怒的看着小酥宝。
　　“唔唔唔……”她嘴里嘟囔着什么，可奈何大家都听不懂。
　　苏云此刻累的吓得手都不想动了，刚刚直面老虎的时候，太恐惧了。
　　那种威压让她从心底对猛兽有了一个概念。
　　其他人紧张的看着外面的情况，又是害怕，又是激动的，根本没有人搭理林惜儿。
　　三胖艰难的坐起来，一双眸子上上下下打量了一眼林惜儿，这绳结绑的真好。
　　三胖扭头看向小酥宝，忍不住问道：“酥宝妹子，这是你绑的？绑的真好，跟那绑好的猪一模一样。”
　　小酥宝有点不好意思，她看着林惜儿愤怒的眼神，默默的收回了视线。
　　她真不想的，可是她看到的那一幕让她不能不绑住林惜儿。
　　小奶团子红着脸朝着三胖点点头，后者顿时眼睛一亮，看向小酥宝的眸子里透着好奇。
　　能打这种结的，都是厉害的，他学了很久都没有学会呢！
　　小酥宝正要说什么，突然扭头看向外面，周围突然传来了嘻嘻索索的声音。
　　小奶团子眼睛一亮，立刻走到了林惜儿身边，将绑在她身上的布团都解开了，顺便丢到了火堆里……
　　“鹅鹅鹅……”一只大鹅的叫声突然传了过来。
　　恶虎和母豹子齐齐停手，将目光落在不远处。
　　原本正在打架的两个猛兽，突然一个纵身，朝着林子深处跑了去。
　　母豹子回头看向小酥宝，最后将目光挪到了她脚下，最后看了一眼自己那傻兮兮的三个孩子，这才一跃而起，消失了。
　　小酥宝眼中带着喜色，目光直勾勾的盯着不远处。
　　“白管家……”小酥宝看着冒出来的一个白色身影大喊道。
　　“鹅鹅鹅……”就在这个时候，白管家朝着小酥宝飞奔而来。
　　不等众人反应过来，大白鹅已经挥动着翅膀，抱住了小酥宝。
　　那鹅嘴在小酥宝的身上各种蹭，确认她没有事情，白管家这才又跑了出去。
　　似乎是要去叫人一般……
　　而就在此刻，钱氏和福林他们穿着蓑衣沿着马车的痕迹走了一半的路程，可现在却是脸色难看至极。
　　“大人，前面没有路了！”师爷脸色阴沉的说道。
　　就在之前他们已经找了两个出口，如今这个便是最后的一个出口了。
　　可他们在这里依旧没有那些孩子的身影，只有一个生死不知的男人，和一个尸体。
　　男人奄奄一息，只剩了最后一口气。
　　他看到王员外来了，想说什么，却是昏厥了过去。
　　幸好，关键时候，福林根本没有时间救治这个人直接让人弄醒了他，这才知道那些孩子竟然逃了出去，就是走的这个出口。
　　“他既然说那些孩子拉着马车车厢走了的，那肯定就在这边，唐家村的人，跟我分开去找！”钱氏扭头看向村里的几十号人喊道。
　　为了能找到小酥宝，她可是又让人回去叫了一些人来。
　　谁知道家里的小调调和白管家也冲了出来，怎么赶都赶不回去，最后没有法子，只能一起带着了。
　　钱氏没管白管家，可突然，就看到白管家闪动着翅膀从前面冒了出来。
　　“鹅鹅鹅……”白管家看到钱氏，直接咬住了她的衣服，叼着她往前走。
　　钱氏福至心灵，眼睛都跟着亮了：“快，跟着白管家，它肯定找到我宝贝闺女！”
　　本来身心疲惫的钱氏瞬间充满了力量，连带着走路的时候，都带着风。
　　王员外撇撇嘴，一个傻鹅能找到人？
　　那又不是狗！
　　“对，走，我们跟着白管家，之前就是白管家带着酥宝和……那个云……反正就是那个男娃娃一起收拾了王公子的！”村里一个汉子喊道。
　　赵三炮也顿时第一个朝着白管家跑过来的方向冲了过去。
　　唐承一愣，叹了一口气追了上去。
　　钱氏也没有墨迹紧随其后。
　　福满多被唐大宝扶着，两个小的身后跟着小脑斧，唐家村的人紧随其后，没有人墨迹。
　　“我们也过去！”福林说完，小跑着追上了闺女！
　　一行人跟着白管家走了不到一百米，突然他们眼前变得开阔起来，一辆马车架子出现在他们眼前。
　　“酥宝！”钱氏看向山洞。
　　明明那里有那么多孩子，好几个孩子都和小酥宝差不多！
　　可钱氏第一眼还是看到了小酥宝。
　　她根本顾不上其他，眼中泪水已经跟着雨水一起砸落下来。
　　她心心念念的闺女啊！
　　“娘来了，酥宝不怕，娘来了！”钱氏冲到小奶娃身边，顺手将蓑衣就脱了，一把抱住了小酥宝。
　　本来还想说自己没事的小酥宝鼻子一酸，眼泪不听话的往下掉。
　　她很勇敢啊！
　　她不应该哭的！
　　都怪鼻子不听话，都怪下雨t太大，害得她的眼泪也想跟着一起下。
　　“娘~”千言万语，都化作了一个字，娘。
　　钱氏心疼的看着小酥宝，此刻她身上湿漉漉的，头发贴在脑袋上，看着分外可怜。
　　王秀儿也冲过来了，但晚了一步，只能眼巴巴的站在钱氏身后看着小酥宝。
　　“酥宝还有我……二嫂也想你的很！”王秀儿可怜兮兮的说了一句。
　　“二嫂，我没事的！”小酥宝说完，目光突然落在了王秀儿的肚子上。
　　小奶娃的眼神都闪烁了一下。
　　王秀儿看着小酥宝，眼睛都亮了，他们家的崽崽，就算是淋的跟落汤鸡一样，还是那么可爱。
　　她看的心痒了，顺手将身边的小姑娘抱到了怀里。
　　吃不到真的鬼，抱一个其他软乎乎的小姑娘也不是不行啊……
　　“没事，婶子在，你别怕……”
　　被抓住的苏云……
　　她怎么突然就被抱住了？而且还差辈儿？
　　“好朋友……”
　　福满多看到小酥宝，瞬间就丢开了拉了一路的唐大宝，眼睛直勾勾的看着小奶团子。
　　她麻溜脱下蓑衣，冲到了小酥宝面前，瞧着颇有些无情的感觉……
　　小酥宝看到福满多也是眼睛一亮：“福姐姐，你怎么也来了？”
　　福满多走到小酥宝面前，小手在小酥宝的脸上摸了摸，见她没有发热，这才松了一口气。
　　随后又从怀里拿出一个玉瓶，倒出一枚药丸塞进她嘴里。
　　“你年纪小，身体又不好，柔柔弱弱的一小只，下次可不许乱跑了，你可不知道，你丢了，都快把我们吓死了，钱婶子可是快要急疯了！”福满多将小酥宝的头发别去耳朵后面说道。
　　小酥宝看向钱氏，心里热乎乎的。
　　“看什么看，羡慕人家？你叫我一声二叔，我就抱你，怎么样？”云柒走到了自家侄子身边，看着侄子，眼中带着一丝笑意。
　　墨宝扭头看向自家二叔，随后，错开身子，离得他远了一点。
　　云柒放下了微微颤抖的手，唇角勾起，走向了墨宝。
　　紧接着他又跑过去找墨宝说话去了。
　　其他的孩子们都吓得聚在一起，警惕的站在角落里不敢说话。
　　他们也羡慕小酥宝的家人这么快地找到了他们，但此刻，孩子们却是没有一个冲过来的。
　　只有林惜儿嫉妒的看着小酥宝，眼中带着仇恨。
　　福林穿着蓑衣也进了山洞，看着这么多的孩子，也是心中骇然至极。
　　他让人去统计那些孩子的姓名和籍贯，但凡记得自己家里的，等回到了衙门，都要送回去的。
　　唐大宝可不管他们，此刻有些无奈。
　　他走上前去，将自家亲奶和福满多丢在地上的蓑衣放好，这才走到了小酥宝的面前。
　　见到小姑姑平安无事，他微微松了一口气。
　　“小姑姑，您怎么全身都湿透了？”唐大宝蹙眉问道。
　　他穿着蓑衣上身可还是干着的。
　　“没事，不过是淋了一下雨！”她揉了揉鼻子，扭头看向大侄子。
　　“什么叫没事！”福满多立刻蹙着眉，小脸上带着几分愤怒，她要说什么，却被唐大宝拉了一下。
　　小酥宝没有看到两人的小动作，她想到了自己以前的生活。
　　她又不是没有淋过雨，这些事情，她轻车熟路。
　　当初娘病重，她没有银子了，她就去求外祖母，那天好像是秋末。
　　天正好下雨，她便在雨里跪了一天，外祖母说她忘记自己了。
　　醒来的时候，是娘拖着病重的身体在照顾她。
　　从那天之后，她再也没有去求过外祖母。
　　不过为了给娘弄些吃的，她没少去池塘里抓鱼吃。
　　身上有水，再正常不过了，如今才是春末，大冬天自己都下去过呢！
　　不过这些她没有和钱氏说，只一双眸子孺慕地看着钱氏。
　　“娘的脚都湿透了，快过来烤火，外面可冷的很呢！”小奶团子露出甜甜的笑容，似乎这一切的苦难在她面前，都没有钱氏的脚重要。
　　她讨好的看着钱氏，小手帮着钱氏就要将鞋子脱下来。
　　这事情她熟呢！
　　“娘我帮您脱鞋！”小酥宝说着便拉着钱氏坐在干草上，小手就伸了过来。
　　钱氏心里难受，这孩子……
　　“谁要你伺候娘了，娘又不是没有手脚……”钱氏语气略有些心疼和生气的说道。
　　小酥宝的手一顿，站在原地有些不知所措。
　　她是不是惹了娘不开心？
　　小奶团子紧张的看着钱氏，抿了抿唇，不敢说话。
　　钱氏后悔自己语气重了，赶忙将小奶团子抱进怀里。
　　“娘错了，娘不是生气，娘这是心疼你，你还这么小，娘帮你烤脚丫子还差不多，怎么能让你帮着娘！”钱氏摸着小手冰凉的小奶团子，心疼的眼泪都要掉下来了。
　　“娘，我没事，娘您别哭，您看，我好好的，没事的！”小奶团子小脸红扑扑的，看着似乎真没有什么事情。
　　就在这时候，福林却是脸色有些难看的走了过来。
　　他从那几个年纪偏大一点的孩子口中得知了小酥宝他们刚刚和恶虎搏斗的事情。
　　还有那头豹子！
　　他低头看到了三小只躺在干草上睡着的小家伙，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　这可是豹子啊！
　　那坐在大白鹅身上正在掐架的小铃铛和小调调倒是没有那么显眼了。
　　“钱氏，此地不是说话的地方，这几个孩子说方才有恶虎过来差点袭击了他们，当务之急我们先离开这里！”福林看着钱氏说道。
　　唐家村的人可都十分听钱氏的话，他们这次过来的人之中，唐家村的人最多了。
　　“福伯父，我是林惜儿，我爹是守城军的林校尉，那个是苏云，她爹是守城军长官，苏大人！”林惜儿在一旁赶忙说道。
　　她见过福林一面，只是当初她是和爹还有母亲在一起的，匆匆见过，但是福满多她倒是见到过不少次。
　　也讨好过几回，奈何福满多对他们这些小门小户根本看不上，她见没趣儿，便没有凑上去了。
　　福林眉头微皱，前几日林家不是说自己的小女儿失足落水，死了么？
　　这是怎么回事？
　　倒是苏家说是闺女丢了，这段日子苏少将可是带着人将周边都要翻遍了。
　　罢了，不管怎么回事，这些孩子找到了就好。
　　“还有我，呜呜，福大人，我爹是东胖子酒楼的掌柜，他还好么？有没有想我？”三胖赶忙问道。
　　福林……
　　他一个头两个大，不过还是先安慰了孩子们。
　　钱氏刚刚听到福林的话脸色就是一变，她抱紧了小酥宝，眼中带着几分焦急。
　　“那我们快离开这里，我抱着酥宝！”她说着便拿起地上的蓑衣朝着小酥宝的身上盖了过去。
　　“不用你抱着，让孩子都去马车里面，用我的马拉着他们！”福林正色说道。
　　唐家村的村民都是一愣，看向福林的眼神终于有了一丝不同。
　　以往他们见到的官员，哪个不是将自己护的严严实实，老百姓的死活他们可没有几个放在心上的。
　　而福林第一反应却是将孩子放进马车里。
　　“好！”钱氏不墨迹，立刻抱着小酥宝放进去，顺便将一旁一直站着的墨宝就要抱起，小家伙一顿，想要拒绝，却被钱氏一把塞了进去。
　　林惜儿愣住了，明明她都说了自己和苏云的身份，怎么福林一点都不放在心上。
　　她一咬牙，有些恼怒。
　　王秀儿正好抱着几个小姑娘上去，轮到林惜儿的时候她下意识的伸手过去。
　　林惜儿眼睛一亮，任由王秀儿抱着上车。
　　可就在最后一下，她突然一脚朝着王秀儿的肚子踹了过去。

第167章 原来是官家小姐啊，真厉害
　　王秀儿哪里会料到自己抱个小丫头，竟然还会出这种幺蛾子来。
　　此刻已经有些反应不过来……
　　就在这个时候，小酥宝小手瞬间伸了过去，直接揪着她的衣领，就在她的脚要踹到王秀儿身上的时候，一把将她丢到了车厢最里面去了。
　　“砰……”林惜儿的后背撞在马车背上，整个人疼的龇牙咧嘴，眼泪都掉下来了。
　　她抬起眸子愤怒的看向小酥宝。
　　小奶团子轻轻地拍拍手，随后才哎看向王秀儿。
　　“二嫂你也坐上来吧！上面还有地方呢！”这又软又萌的声音里隐隐的带着一丝小期待。
　　王秀儿摆摆手，就要拒绝，突然，后衣领被抓住了！
　　“哪个不长……”正要骂两句，一回头就看到了钱氏正眯着眼看着自己……
　　她赶忙将嘴巴一拐弯：“哪个脸上不长斑点的漂亮婆婆温柔真的拉着我呢！”
　　唐承看了过来，对这弟妹有些无语，也就是娘性子好，不然，这二弟妹这么口无遮拦的，早就被婆子磋磨死了。
　　钱氏没好气的瞪了一眼这老二媳妇：“你妹子让你上去，你就上去，哪里来的那么多废话！”
　　王秀儿不喜欢坐马车，她觉得那小小的一个，跟个棺材……
　　反正是真的不喜欢。
　　“娘，您看我身体跟牛一样壮的……坐在里面多不合适……”王秀儿看看马车，又看看自己的婆婆，忍t不住多说了一句。
　　钱氏哪里会给她机会，一个眼神看了过去。
　　王秀儿立刻就怂了，只能耷拉着个耳朵让拽着唐启坐了上去。
　　唐大宝和福满多也都被扶着上去了。
　　“走吧，大家小心一些……”福林喊了一声。
　　那三只小豹子急的在原地跺脚，它们看看小酥宝，再看看娘离开的方向，终于，一个飞奔……
　　才两步就被白管家给挡住了，顺势将三小只叼起来放在自己后背上。
　　小铃铛和小调调早就跑去找小酥宝了，倒是省了很大一块地方。
　　白管家走在最前面给众人带路。
　　这边县太爷坐在马车上和师爷一起赶马车。
　　王员外看着马车，心里郁闷不已，他倒是也想上去，可福林哪里肯啊！
　　小酥宝扶着王秀儿坐好，后者顿时受宠若惊，之前小酥宝虽然和自己亲近，却从未扶过自己呢！
　　她偷偷看了一眼外面的娘，心里有种窃喜怎么办！
　　咳咳，不能得意，不能得意！
　　她扭头，那双眼睛直勾勾的看着小酥宝……
　　幸好天黑，不然就这眼神，怕是能将人给吓到呢！
　　“酥宝，你肚子饿不饿，娘……啊呸，是二嫂回家给你做好吃的……”王秀儿拉着小酥宝的手赶忙说道。
　　小奶团子顿时打了个一个饱嗝：“我不饿！”
　　她虽然喜欢吃，也吃不饱，可别人的吃食再差劲就是不好吃而已。
　　但二嫂的吃食可能会要人命的！
　　“不饿啥啊，你们都在这山上待了大半天了，你别跟二嫂客气，二嫂做饭还是很不错的，每次你二哥都吃的干干净净的！”
　　王秀儿为了让小酥宝相信自己，甚至都将自家男人给用上了……
　　小酥宝眼皮子跳了跳正要说话，一旁的福满多忍不住道：“现在是不是说这个的时候，刚刚那个林……惜儿差点踹到二嫂肚子上，咱们是不是应该先说这个事情！”
　　王秀儿立刻从母慈女爱……嫂慈妹爱中拔出来。
　　对了，刚刚那个小丫头想要踹自己的肚子呢！
　　虽然她那力气看着跟小鸡崽子差不多……
　　“对，刚刚那个小贱……小丫头给你过来！”王秀儿记得娘说了，家里不能说脏话，她要忍住。
　　回头，看了一眼小酥宝……
　　啥也看不见……
　　她立刻回过头来，喊了一声。
　　说完似乎想到了什么，还从怀里将火折子拿了出来。
　　她吹了一下，火焰上来，就看到了林惜儿一个人孤零零的靠在马车最里面，十几个孩子宁愿挤在一起，都没有人过去靠近她。
　　她的脸色有些难看，看到王秀儿手上的火折子，顿时身体颤抖了一下。
　　“对……对不起，我刚刚是脚上有泥，滑了一下，不是故意的！”林惜儿咬着唇，无力的解释了一句。
　　若不是之前她好几次和小酥宝不对付，其他人或许还真相信了，毕竟一个六岁的孩子，能有什么坏心思呢！
　　可不管是苏云也好，还是三胖，还是其他的孩子们，懂事的孩子带着不懂事的孩子都远离了林惜儿。
　　说起来，若不是小酥宝，他们还不能得救的！
　　但林惜儿不但没有感激小酥宝他们，还处处和小酥宝作对。
　　“呵呵，你当老娘是瞎子还是傻子，老娘就说咋旁的丫头都是香喷喷的，就你那么臭，一股子尿骚味道，原来，你还真是个坏丫头呢！”王秀儿瞪了一眼林惜儿说道。
　　“苏姐姐……”林惜儿看向苏云，想让她给自己说句话。
　　苏云叹了口气，眼中带着失望。
　　之前，林惜儿叫破自己的身份，以后就算是爹娘想要遮掩一二，怕是都有些难……
　　自己快要八岁了，已经到了说亲的年纪……
　　谁家会要一个被拍花子带走的丫头！
　　名声都毁了！
　　“苏云，你睡一会儿，刚刚你和恶虎决斗，肯定受伤了，也累了，快睡觉吧！”三胖挡住了苏云低声说道。
　　苏云点点头闭上了眼睛，有些事情她已经懒得关心了。
　　林惜儿脸色难看，心里将苏云三胖，还有小酥宝都恨上了。
　　“我之前这不是故意的，而且我都道歉了，大不了等回去了，让我爹陪你银子便是！”林惜儿看着小酥宝，想到他们不过是泥腿子。
　　而自己的爹可是林校尉，在军中也算是有身份的人呢！
　　便隐隐有些倨傲的说道：“你们怕是不知道校尉是什么官吧，那可是六品的大官，比起县令还要高一级呢！”
　　王秀儿眉头微皱，仔细看了一眼林惜儿，伸手将小酥宝抱到了怀里。
　　随后她麻溜吹灭了火折子：“原来是管家小姐啊，真厉害！”
　　小酥宝一愣，这跟自己印象里的二嫂怎么好像有些不同呢？

第168章 你怎么可以抱其他小崽子
　　酥宝看过来的时候，王秀儿似乎有所感应，也看向了小奶娃。
　　她这人不聪明，性格直，但是有一点，那就是听话。
　　娘说了，如果打不过，或者别人身份高，就不要冒出去被人锤！
　　等到自己有本事的时候再说！
　　或者等到找到了机会再去收拾坏人，在此之前，还是要稳住，不能浪。
　　“没事，大家都累了，先休息吧！”王秀儿朝着孩子们说道，她是大人，但因为是女子，反而让孩子们有一种莫名的安全感。
　　小酥宝被王秀儿抱在怀里各种稀罕，恨不得当场结拜为亲闺女……
　　墨宝坐在一旁，安安静静的闭目养神。
　　半个时辰之后，小酥宝睁开了眸子，大眼睛在黑夜中忽闪忽闪的。
　　春雷一道接着一道闪烁，隐隐的让人有一种莫名的恐惧。
　　小酥宝伸手，抓住了一旁的墨宝。
　　墨宝咻的一下睁开了眼睛，他下意识的就要出手，却看在闪电的光芒下看到了小酥宝那双清澈的眸子。
　　他眼底的血色逐渐消退。
　　“打雷了，墨宝不怕，小酥宝会保护你哒！”小奶团子低着声音，软萌软萌的说道。
　　墨宝抿了抿唇，反手抓住了小奶团子的手。
　　墨宝害怕打雷，是那种出于本能的害怕。
　　“嗯！”他应了一声，深吸一口气。
　　小酥宝突然哼起了歌来，稚嫩的嗓音，却让人有着一种莫名的安心。
　　墨宝竟然拉着小奶团子的手，被她哄得睡着了。
　　车厢里安静至极。
　　钱氏在外面，虽然听不到里面的声音，可心里隐隐安稳了下来。
　　两个时辰之后，他们中赶到了王家的庄子。
　　福林决定今晚暂时住在这边，这王家的事情他还要处理。
　　不过找到了孩子，他也能松了一口气。
　　孩子们是被蒙着眼睛带来的，所以并不知道王家庄子其实就是当初关押他们的地方。
　　福林让唐家村的人也都去休息，小酥宝被钱氏和王秀儿护着，住在一间屋子里。
　　这里瞧着倒是十分豪华，算是最好的几个屋子之一了。
　　唐玉站在门口，眼巴巴的看着他们。
　　之前自己也想去的，但被钱氏拒绝了……
　　他这该死的身体！
　　一定是因为自己没有兄弟强壮，钱氏才会拒绝自己的吧！
　　他决定了，以后……每天起来锻炼半个时辰！
　　“大伯，福大人让您过去！”唐司过来看着门口正眼巴巴的看着自己亲娘的大伯，忍不住说道。
　　唐玉只能点点头应了下来。
　　一步三回头的走了……
　　唐司跟在他身边，忍不住道：“大伯，其实……我娘也没有那么好，要不您换一个？”
　　“去去去，胡咧咧啥呢，你娘是天底下最好的女人……”他觉得自己声音大了一点，赶忙低了低嗓子。
　　他没好气的敲了一下唐司的脑袋：“哪里有儿子这么编排自己亲娘的……”
　　顿了顿，他长长的叹了口气。
　　“行了，我觉得还行，再说了，难道我不娶媳妇生孩子，你们这些小崽子以后就不养活了？”唐玉扭头看向唐司问道。
　　唐司摇摇头，养，肯定还是会养的！
　　大伯对他们一家真的极好，尤其是自己，这些年他和大伯住在县城里，大伯挣的那些银子基本都花在了自己身上。
　　他亲眼看到文弱书生一般的大伯，竟然去扛大包……
　　“大伯，您放心，等您以后老的走不动了，我就带着您出门……”唐司扭头认真说道。
　　唐玉……
　　他不想走不动，他还想和自己心爱的女人。
　　心中如此想着，他拖着唐司走的更快了。
　　他要干出一些功绩出来，这样自己到时候娶钱氏的时候，她肯定面子上也有光！
　　另外一边，小酥宝在这个屋子里看了一眼，就乖乖坐好了。
　　“老二媳妇，你看着酥宝，娘去弄些吃食来！”钱氏看了一眼王秀儿说道。
　　“娘放心，我肯定看好小酥宝的！”王秀儿拍着胸脯说道。
　　钱氏嘴角一抽，若不是知道儿媳妇做饭不行，也不太靠谱，自己如何能离开。
　　小酥宝本来就瘦，这一天没有吃啥好东西了，她总归是要弄点过来的。
　　钱氏刚去找厨房弄吃食，这边，屋子门口便是多了一个人。
　　“好朋友，酥宝妹妹，我来了……”福满多抱着一个枕头，身后跟着小脑斧。t
　　小酥宝顿时眼睛一亮，蹬蹬的的跑过去开门。
　　刚开门，福满多便是一下冲到了她的怀里。
　　“好朋友，你今天可是吓到我了，我可以晚上和你睡么？”福满多眼巴巴的看着小酥宝说道。
　　小酥宝倒是没有想到福满多竟然要跟自己睡，她没有急着答应。
　　“可是福大人答应你跟我睡了没有？”小奶团子问道。
　　“嗯嗯，我爹敢不答应，我就去找外祖母告黑状……”福满多立刻点头说道。
　　小酥宝看了一眼小脑斧，后者点点头，小酥宝才立刻满脸开心的答应了福满多。
　　以前没有人喜欢和自己玩，现在有了墨宝，有了福满多，有了侄子们，是她最开心的事情之一呢！
　　对了，还有村里的孩子们。
　　“我听说你们还遇见了金钱豹还有老虎，你快同我讲讲！”福满多拉着小酥宝的手坐到了床边。
　　这时候三小只也进来了，白管家则是坐在房门口，盯着房门。
　　小铃铛看了一眼三小只，安静的趴在小酥宝的怀里。
　　小调调倒是对三小只有些好奇，它黑溜溜的眼珠子转悠了一下，呲溜一下跳下去。
　　吓得三只胖小豹顿时在靠近小酥宝的一瞬间刹住了车，翻滚了好几圈，才停下来。
　　“吱吱……”小调调凑过去，在三小只身上闻到了小酥宝的味道。
　　顿时，小调调怒了，掉头麻溜的冲到了小酥宝面前，它的两个小爪子撕扯着小酥宝的头发。
　　小奶娃瞬间变成了一个小疯子……
　　她身上的衣服被钱氏出去找来衣服都换了，头发也披散开来……
　　“哈哈……”福满多笑着将小调调抓到了自己怀里，各种撸。
　　“吱吱……”（你怎么可以抱其他小崽子……）
　　小调调还有些愤怒，叫个不停。
　　小酥宝赶忙将撸了撸小调调：“不生气，不生气，三小只的娘救了我们哦……”
　　“快说说……”福满多听到这里，顿时来了精神，赶忙问道。

第136章 娘，您别生二嫂的气……我皮实，我不怕疼的
　　小酥宝看着福满多，便说起来之前的事情来。
　　“其实，就是……如此如此，那般那般……”
　　小奶娃说的很慢，却是不急不缓，听到福满多瞬间便是融入了进去。
　　“哇哇……然后呢，你把恶虎脑袋打了之后，你有没有受伤？”福满多紧张的上上下下打量小酥宝。
　　小奶团子摇摇头，将福满多落在身上的手抓住。
　　“我没有，后来来了很多小兔子，而且大包子也来了，保护我们了！”小奶团子奶呼呼的说道。
　　王秀儿心疼极了，还好，刚刚给小酥宝洗澡的时候，小奶团子身上没有伤口。
　　她忍不住说道：“以后，这种危险的事情，你别做了，你才多大啊！”
　　福满多也跟着点头，她松了一口气，伸手狠狠的抱住了小酥宝。
　　她感觉自己都差点失去了这个好朋友呢！
　　若是好朋友没有带着那些孩子出去，那个山洞她去了，关着孩子们的地方被石头直接砸了，周围还有很多碎裂的石头。
　　若是那时候小酥宝没有带着孩子们离开，被卡在了洞子里，怕是……
　　“好朋友，你太勇敢了，你是我们大商国的勇士！”福满多认真的说道。
　　小酥宝脸颊泛红，被夸得有些不好意思了。
　　可王秀儿却是看着两个丫头面色有着郑重了起来。
　　“福姑娘这可不是勇士，她这是成功，可若是失败了呢？”王秀儿正色说道。
　　小酥宝愣了一下，好奇的看着王秀儿。
　　可娘亲告诉自己要善良的啊！
　　王秀儿瞧着两个小姑娘，索性，将他们放在床上，撸起了袖子跟他们说了起来。
　　“你们是女子，能做的事情本就有限，救人的事情自有衙门，若是衙门都不能解决，你们跑去做什么，给人家送菜吗？”
　　“而且，福小姐，跟您说句掏心窝子的话，您是官家小姐，那些个话本子里可是写了不少官家小姐被骗的，您可别傻兮兮的瞧着那些傻书生就迷了心智……”
　　“我跟你们说，当年，我看上唐启的时候……”
　　王秀儿一开口，顿时，将两个小丫头的注意力全部吸引了过去。
　　不多时，钱氏便从外面进来，端着两碗面条过来。
　　还未进门，便是听见了二儿媳妇的声音。
　　“所以，女子找相公，一定要找个自己合心意的，不然……”
　　钱氏……
　　这破丫头，说的什么劳什子的话！
　　若是被福大人知道了，他们可不得给人记恨上！
　　“咳咳……老二媳妇……你胡咧咧啥呢？就你话多是不是！”钱氏端着两碗面走了进来，小脑斧帮开的门，一贯面无表情的小脑斧脸上都多了几分可疑的红晕。
　　“娘……您别生气啊……我说的也是事实……”王秀儿还想狡辩，却是瞧见钱氏放下两碗面，朝着自己冲了过来。
　　她赶忙躲在两个小姑娘身后，只露出一个脑袋来。
　　可钱氏哪里会饶了她，这丫头嘴上没有个把门的，真得好生教训。
　　钱氏撸起袖子，伸手一扯，直接拽住了王秀儿的耳朵……
　　“哎呦，娘娘娘娘……我错了，您别生气，别为了我这么一个混不吝，把身子气坏了，您若是想打我，您就打两下出出气……别拽耳朵成不成啊！”王秀儿可怜兮兮的看着钱氏，整个人都歪着。
　　钱氏比她矮了一些，可站在她面前，气势十足。
　　她回头看了一眼小酥宝和福满多，微微松了一口气。
　　“你们两个先过去吃饭，吃饱了，早些睡觉！”钱氏看着两个孩子的时候，脸上的笑容还是比较浓郁的，声音也十分温柔。
　　小酥宝看看二嫂，再看看娘，忍不住替二嫂求情：“娘，您别生二嫂的气……我皮实，您生气，打我两下也行，我不怕疼的！”
　　小奶团子抬起头眼睛里带着焦急，对她好的人没有几个，可但凡对她好的人，她也想对他们好。
　　二嫂喜欢自己，是真心的喜欢自己护着自己，小奶团子也想护着他们……
　　“哎呦，不行，娘，您要打就打我，都是我的错，和小妹无关……”王秀儿刚刚还好，这会儿瞬间眼睛都红了，她一把抱住小酥宝，竟然哭了！
　　“酥宝……”深情款款，可怜兮兮的王秀儿。
　　“二嫂……”被抱着，眼泪都要掉下来的小酥宝。
　　钱氏……
　　深吸一口气，不能气，不能气，老二媳妇是亲儿媳，不能打死，不能换，换了儿子也不能换儿媳！
　　“王秀儿……”钱氏咬牙切齿的喊了一声。
　　“娘，我在呢！”王秀儿瞬间起身，乖乖站在钱氏身边，那乖巧模样，让小酥宝不知道自己现在应不应该心疼了……
　　钱氏低头看向满脸懵的小奶团子，伸手将她抱起来。
　　小酥宝搂住钱氏的脖子，她脖子上的小调调看了一眼钱氏，又蜷缩成了围巾。
　　“酥宝乖，娘没有生气，也不会打……你二嫂了，娘做了面条，给你窝了两个蛋，你快点吃完了睡觉。”钱氏抱着小奶团子走到了桌子边。
　　福满多也跟着走了过去，她眨巴着眼睛看看王秀儿，再看看钱氏，有些被颠覆了。
　　这是婆婆和儿媳之间的关系？
　　她记得娘亲活着的时候，在祖母面前哪里敢大呼小叫，平日里恭敬的很呢。
　　可她看唐二嫂和钱婶子关系真好。
　　钱氏被这泼皮气儿媳妇弄的没法子，只能瞪了她一眼，这才看到福满多也在看着自己。
　　“福小姐，你也过来吃点面吧！”她朝着福满多笑着说道。
　　福满多担心小酥宝，非得跟着一起去，她也是看出来了，这小姑娘对他们家闺女是真心的。
　　福满多愣了一下，还是跟着钱氏走了过去。
　　桌子上放着两碗面，这让刚刚吃了东西的她肚子不由得又饿了。
　　小酥宝饭量大，她琢磨着一碗怕是不够，便多做了一些。
　　倒是没有想到福满多在这边呢。
　　“来吧，吃些东西再聊！”钱氏索性便将两碗面条放在两个小姑娘面前。
　　“娘，我的呢！”王秀儿忍不住凑过来问道。
　　“自己去厨房！”钱氏没好气的说道。
　　她就两个手，怎么可能端那么多的东西。
　　王秀儿却是眼睛一亮，她要给小酥宝做好吃的……
　　嗯，就做自己的拿手菜！

第170章 二嫂做的红烧肉很好，是真的肉味的呢
　　“知道了娘，我这就去！”说话间，王秀儿已经顾不上其他，提着裙子就往外跑了去。
　　钱氏……
　　她总感觉自己好像忘记了什么！
　　福满多看着桌子上的面条，忍不住动了动鼻子。
　　面条是白色的，里面挖了一勺子的猪油，旁边还飘着翠绿的葱花。
　　这面条里面应该是有酱油的，看着颜色便是十分有食欲的。
　　面条上面窝着两个鸡蛋，圆滚滚的，十分可爱的感觉。
　　“钱婶子，您做的面条真香！”福满多忍不住吃了一口，顿时真心的说道。
　　小酥宝也吃了，她之前就吃过钱氏的面条，可是再次吃的时候，还是会感t觉到暖暖的。
　　娘做的面条是世上最好吃最好吃的面条，对还有包子！
　　“我娘做的包子也好吃，是世上最好吃的包子！”小酥宝认真的朝着福满多说道。
　　福满多顿时口水就要掉下来了，她本来就喜欢吃，不然也不会这么胖了，听到小酥宝的话，哪里还能控制得住！
　　她的眼睛亮了一下。
　　“钱婶子，我去你们家做客好不好，您放心，我吃的多，但是我给您食宿费！”福满多赶忙说道。
　　钱氏一愣，顿时被福满多给逗笑了。
　　不说福满多是县令的掌上千金，就她和小酥宝的关系，自己也不会让她带着银子来吃饭。
　　“福姑娘是酥宝的好朋友，我怎么会收你银子，姑娘若是喜欢吃我做的吃食，来做客便是！”钱氏说道。
　　福满多顿时兴奋的脸颊泛红，随后开始了吸入模式。
　　小酥宝在一旁露出甜甜的笑容来，她看看钱氏，再看看福满多，心情很好，吃的就更快了。
　　她喜欢现在的娘，以前娘亲生病，躺在床上，她知道娘亲很爱自己。
　　但她从未感觉如今这种被宠溺的感觉。
　　“娘，酥宝最喜欢您了！”小奶团子突然说了一句，伸手抱着钱氏吧唧亲了一口。
　　钱氏心里软乎乎的，看到了小酥宝，感觉心里都充实了。
　　“娘也最喜欢酥宝了！”若是没有酥宝，自己这条命都没有了，还有大孙子，还有自己大儿子他们……
　　说是小酥宝改变了他们一家的命运都不为过。
　　福满多吃着吃着，鼻子一酸，掉着眼泪将最后一口面条吃完。
　　她没有娘了！
　　要是她娘在，肯定也和钱婶子一样吧！
　　“不好了，不好了，走水了……王秀儿还在厨房……”突然一道声音传了过来。
　　唐家村的人瞬间便是冲向了厨房……
　　还没有进去，就看到了浓烟滚滚的朝着外面冒了出来。
　　“快，唐启先将你那媳妇给抓出来，别让她待在厨房，其他人救火！”唐承眼皮子狠狠跳了一下，立刻吩咐道。
　　唐启心里着急，不等唐承话音落下便是一个健步冲了出去。
　　按照自己对媳妇的理解，媳妇每次都是雷声大，雨点小，一般不会闹出太大的事情。
　　他虽然着急，却也不是很担心。
　　想象一下，你眼前浓烟密布，根本看不清面前的是人是鬼……
　　“媳……咳咳……妇……”唐启赶忙喊道。
　　突然，他的面前出现了一双布灵布灵的大眼睛。
　　但脸是黑的，衣服是黑的，一切都是黑的，这是锅灰成了精？
　　“相公……”锅灰突然张嘴，露出雪白的牙齿来，紧接着便是一股黑烟从嘴里冒出来。
　　“妖怪……不是，媳妇，你没事吧……”唐启后退一步，警惕的看着媳妇问道。
　　王秀儿点点头，然后伸手，从背后拿出一个盘子来……
　　“相公，我刚刚给酥宝做了红烧肉……”王秀儿兴奋的说道。
　　她的手相对还是白的，那个盘子看着也还算干净，除了里面放着一坨黑不溜秋，像粑粑一样的东西。
　　他伸手，抓住媳妇的手就往外走。
　　“先出去再说！”他吞了吞口水，急忙说道，他怎么在媳妇的兴奋下，将这盘子打翻而不引起媳妇生气呢？
　　主要是他的腰最近有点累！
　　王秀儿可不知道自家男人心里在想什么，还巴拉巴拉说着自己的红烧肉呢。
　　快到门口了，唐启顿时找到了机会，此刻唐承他们已经跑了进来，有几个提着水桶的。
　　他顿时猛地拉了王秀儿一下，后者脚下一个不稳。原地三百六十度转了一大圈。
　　眼看着那盘子粑粑……红烧肉就要落到水里了……
　　关键时候，王秀儿看到了小酥宝，顿时眼睛一亮。
　　“酥宝，快接住！”只见她手里红烧肉连同盘子一起飞向了钱氏……
　　钱氏嘴角一抽，没有二话，直接拉着小酥宝躲开了盘子。
　　瞬间红烧肉散落一地……
　　看着分外……
　　让人赏心悦目。
　　唐启松了一口气，钱氏也松了一口气。
　　坚决不能吃王秀儿一个人做的吃食，她若是帮忙也就罢了，顶多味道不是很好！
　　但是，他们还想好好活着！
　　“娘，呜呜，我辛辛苦苦做的红烧肉！”王秀儿跑了出来，就看到全身黑乎乎的她看着雨地里破碎的盘子和红烧肉，哭了！
　　她蹲在地上看着肉，唐启在一旁给她打着伞。
　　小酥宝看着王秀儿忍不住有些心疼她……
　　那些红烧肉掉在地上，才能看到，其实……里面还是有几块看着没有那么糟糕的。
　　小酥宝松开了钱氏的手，小跑了出去，钱氏赶忙给小奶团子打着伞一起过来了。
　　只见小奶团子的小手轻轻的摸了摸王秀儿黑乎乎的脸，捡起盘子里的一块黑乎乎的红烧肉竟然塞进了嘴里。
　　王秀儿惊呆了……
　　钱氏吓了一跳，赶忙蹲下便要将红烧肉扒拉出来。
　　儿子吃了无所谓，可若是小酥宝吃坏了肚子，那可是大事，小孩子身体哪里有大人的好。
　　“二嫂做的红烧肉很好，是真的肉味的呢！”小酥宝想了一大圈，这才想到了夸人的话。
　　“酥宝以前只有过年的时候才能吃到肉，还是别人倒掉的，现在有人给酥宝做肉吃，是酥宝最开心的事情呢！”她奶声奶气的说着，脸上甚至还带着一丝浅浅的笑容。
　　可不管是钱氏，还是唐启他们，心脏都跟着一抽。

第171章 二叔给你将她讨来做媳妇如何
　　钱氏恨不得将小酥宝外家的人打死去，一个小孩子能吃多少……
　　额……就算小酥宝吃得多了一点点，但小酥宝的衣服看着不错，肯定是有钱人家的孩子。
　　他们怎么那么狠心！
　　小酥宝此刻看着王秀儿，小手将她的脸擦干净：“二嫂对小酥宝真好，小酥宝很喜欢二嫂呢，也喜欢二嫂做的肉。”
　　烧焦的肉其实没有那么好吃，而且有些咸还有些苦，若是别的孩子怕是一口都吃不下去呢。
　　但对小酥宝，反而没有那么难以下咽，以前饿极了，她连土都吃过，这算不得什么的。
　　“呜呜，酥宝，你要是我闺女就好了……”王秀儿抱着小酥宝，心疼地哭了起来。
　　钱氏……
　　算了，看在儿媳妇哭得好像有点可怜的份上，自己就不跟她计较了！
　　“不吃了，二嫂做的没有大嫂和娘做的好吃，等回去了，吃大嫂做的肉！”王秀儿也不哭了，拉着小酥宝的手朝着屋子方向了走了去。
　　此刻唐家村的人已经将浓烟处理好了。
　　不过这会儿大家都没有出来。
　　“这是什么情况？”一个村民忍不住开口说道。
　　“不知道！”另外一个人回应了一句。
　　大家面面相觑，最后，唐承深吸一口气：“驼子叔，您去将县令请来吧！”
　　“好嘞！其他人都出去，不要留在这里了！”唐承看着他们说道。
　　唐家村的人虽然好奇，可唐承一开口，他们还是乖乖出去了。
　　钱氏见他们一个个表情古怪，忍不住问道：“这是怎么了？”
　　唐心爹开口：“你说这有钱人是不是有病，那么多的书和册子，怎么就放在厨房里，就不怕被人给烧了么？”
　　钱氏一愣，显然是不知道他这是在说什么。
　　一旁的苏大丫的爹也忍不住开口了：“我看，那东西说不定是什么金贵书，被人藏起来！”
　　云柒这会儿正好和唐承一起，两人对视一眼，这些可不是书，而是账本。
　　若是唐承猜测得不错，这账本上写的便是贩卖孩子的那些东西。
　　他忍不住心沉到了谷底。
　　若都是……
　　那到底有多少孩子被拐卖了！
　　他们唐家村前几年也有孩子丢过……
　　附近大大小小的村子，孩子丢的也不知道多少，只不过大家吃不饱，穿不暖，孩子丢了，心里难过，却还要继续生活。
　　他如今成了这几个村子的里长，心里也是将这些拍花子的恨上了。
　　“你……”唐承一愣，看到云柒竟然拿起了一个册子看了一眼。
　　“我就看看……”他说着翻开了一夜，瞬间眉头皱了起来。
　　“见过县令！”外面传来了嘈杂的声音，云柒这才快速将这册子放好。
　　福林急忙走进来，顿时便看到了一个被抬出来的箱子。
　　他快步走到跟前，拿起一个本子便是看了一眼。
　　这一看，他的脸色瞬间难看了起来。
　　“你们可看过？”他看向唐承和云柒。
　　尤其是在云柒的身上多看了一眼。
　　“我们哪里敢看，正在等大人过来定夺呢！”云柒恭敬说道。
　　唐承心中迷惑，但想了下，还是替云柒瞒了下来。
　　福林没有注意到唐承的表情，此刻他觉得这唐家人的果然是自己的福星。
　　旁的不说，这件事情，自己若是报上去，怕是直接便能给自己记上一笔了。
　　深吸一口气，福林看向师爷道：“师爷，去，让人将这些东西全部看好，不许任何人靠近……”
　　顿了顿，福林则是问道：“你们是怎么发现这些东西的？”
　　唐承便将之前的事情告诉福林。t
　　福林一愣，眼神古怪的看了一眼王秀儿。
　　“咳咳，所以，是你们在灭火的时候发现这些东西的？”福林一时间不知道说些什么。
　　这唐家的运气也是真没的说，这种隐秘的玩意都能找得到。
　　唐承点点头，脸上带着几分古怪。
　　福林也看了一眼藏着箱子的地方，眼皮子跳了一下。
　　这些东西竟然被放在水缸下面……
　　但到底是谁把人家的水缸都给打破了？
　　算了，这不是最重要的，收了这些东西，福林也感觉累坏了。
　　可他还要带着将整个院子都搜索一次。
　　“酥宝，娘，咱们回去吧！”王秀儿有些心虚的说道。
　　毕竟说起来，自己刚刚可是差点将这厨房给点了呢！
　　“回什么回，你今天晚上滚蛋，别跟我们睡了，找你男人去！”钱氏扭头将唐启拽过来丢给王秀儿，转身抱着拉着小酥宝和福满多了走。
　　“小酥宝……娘，你们怎么可以抛弃我！”王秀儿哭唧唧的喊了一声，却被唐启直接带走了。
　　王家除了这个厨房，还有另外一个厨房，不管怎么样，先得带着媳妇去洗澡！
　　钱氏带着小酥宝和福满多回到了房间里。
　　直到此刻，福满多这才松了一口气这才看向钱氏说道：“钱婶子，二嫂好厉害，比我爹都厉害！”
　　钱氏……
　　这能比吗？
　　那憨货那是碰巧……
　　顿了顿，她看了一眼小酥宝，或许也因为小酥宝改变了他们一家人的运气了吧！
　　钱氏眼中带着温柔，她看向小酥宝说道：“酥宝今儿吓坏了，今天晚上早点睡，明儿一早咱们回村！”
　　小酥宝点点头，也感觉有些累了呢。
　　她虽然力气大，可年纪小，精神早就有些绷不住了，她在兰家可是练会了秒睡。
　　躺在床上，小奶团子前一秒看着钱氏和福满多：“娘晚安，福姐姐晚安。”
　　“酥宝晚安！”两人齐齐说道。
　　话音刚落，就看到小酥宝已经闭上了眼睛。
　　钱氏心疼的给她盖好了被子，福满多很快也睡着了。
　　她不知道为什么自己和钱氏，还有小酥宝睡在一起的时候会格外的安心，睡得十分踏实。
　　另外一边，云柒和墨宝则是在一个房间里面，云柒脸色阴沉，一旁的墨宝也觉察到了什么。
　　他扭头看向云柒，眼中带着一丝疑惑。
　　“怎么了？”小墨宝忍不住终于开口问道。
　　云柒因为是先生的原因，唐家村的众人硬是给他留下了一间屋子，所以这里也只有他们两个。
　　云柒深深地看了一眼墨宝，看的墨宝感觉有些难受，正要说话，突然，云柒笑了。
　　“我感觉你很喜欢那个小丫头，不然，二叔给你将她讨来做媳妇如何？”云柒打趣道。

第172章 她就将人直接放到了，扛到了山洞里面
　　本来还想和云柒说话的小墨宝顿时小脸涨红，他今年都六岁半了，虚岁也有七岁了，说起来对这些事情也知道了一些。
　　何况他和二叔流落江湖的时候，听说过的，见识过的东西可不少呢。
　　罢了，自己还是不要和二叔聊天了，会把天聊死！
　　小墨宝索性直接闭上了眼睛，不搭理云柒了。
　　云柒看着小墨宝，等到他彻底睡着了，脸上的笑容这才收敛，他竟然在那个账本上看到了自家大哥的姓名……
　　可是他知道大哥的性子，别说是拐卖孩子了，就算是贪污受贿都不会做！
　　他沉着脸，眼中带着几分冷意。
　　云柒看了一眼墨宝，不管怎么样，他现在第一要紧的事情还是将小墨宝带大。
　　他将被子给小墨宝盖好，这才闭上了眼睛。
　　墨宝在云柒闭上眼睛的时候，突然睁开眸子看向了他。
　　二叔，有事情隐瞒自己……
　　墨宝沉默了一瞬，却是继续闭上眼睛睡觉。
　　一夜无梦，次日清晨，外面传来了嘈杂的声音。
　　唐家村的人在锻炼身体这方面，可是风雨无阻。
　　每天都是天还未亮便都起来锻炼身体了，他们先是跑步，随后则是扎马步。
　　因为是在王家，他们没有打拳对练。
　　大家熟练的扎着马步，还顺便聊个天，说说这几日发生的事情。
　　唐承和唐启站在最前面，王秀儿也站在一旁，只是王秀儿眉头皱了皱，有点不舒服。
　　小酥宝和钱氏一起过来的时候，小奶团子突然朝着王秀儿小跑了过来。
　　“二嫂不能这样！”她眉头微皱，拉着王秀儿坐到了一旁。
　　王秀儿被小奶团子拉着，心情都好了不少。
　　她跟个小孩子一样乖乖坐好，平视眼前的小奶团子。
　　“酥宝起来的真早，跟二嫂一起锻炼身体，强身健体，一个打俩……”王秀儿立刻有些兴奋了起来。
　　钱氏刚走到两人面前，听到这话忍不住轻咳了一声。
　　她没好气的看了一眼王秀儿：“行了，也不知你这脑袋里整日都在想什么，可别将小酥宝教成了你这模样，整个就是个街溜子……也不知当初老二看上你什么了……”
　　王秀儿也不生气，反而凑到钱氏面前露出憨憨的笑容来。
　　“娘说的都对，可是昨儿我可是听说，娘知道走水了，急的来不及穿鞋就跑过去了……”王秀儿看看钱氏的脚，钱氏下意识的往后躲了躲右脚。
　　可想到了什么，顿时没好气的回头看向了自家那个傻儿子！
　　唐启看到亲娘看过来，顿时露出灿烂的笑容来。
　　钱氏……罢了罢了，没眼看！
　　“去去，谁在乎你了，让你去端面，你非得去做饭，瞧瞧你干出来的那些事儿！”钱氏瞪了一眼王秀儿，眸子却是在她身上看了一眼。
　　见到她依旧生龙活虎，也算是放心下来了。
　　王秀儿才不管，拉着钱氏坐在自己身边，脸上全是笑容。
　　“娘，我跟您说，昨天晚上相公他对我……”王秀儿声音不小，唐家村的众人顿时都打起了精神，竖着耳朵打算光明正大的偷听一下。
　　“等等，你要说什么？”
　　钱氏立刻警惕起来，她赶忙扭头看向王秀儿。
　　这老二媳妇不是没有给她说过那些……
　　不适合单身寡妇听的事情。
　　她听着都觉得脸红，这丫头却是说的十分兴奋。
　　“娘，您想啥呢，不是您……”想的那些事情！
　　后面几个字没有来得及说完，就被钱氏捂住了嘴。
　　这破儿媳妇，怎么什么话都往外说呢，她扭头，就看到唐家村众人此刻已经快要凑过来了，幸好被四个儿子还有唐玉给拦住了。
　　“唔唔唔……”她想说话，钱氏给了她一个警告的眼神，这才松开了她的嘴。
　　“娘，您听我说啊，昨天晚上，相公他对我说，我竟然烧出来了一堆的账本什么的，您说，我是不是很厉害，我是不是时来运转，以后不会倒霉了？就能生闺女了！”
　　前面听着倒是还是一回事，后面就……
　　钱氏嘴角抽搐，眼神古怪的看了一眼王秀儿，这儿媳妇想闺女想疯了。
　　不行，她还是要将自己闺女借给她看一看？
　　不然还不知道她出什么幺蛾子呢！
　　“娘，你听到没有，我的运气都变好了，厨房里都能烧出那些东西，连县太爷都要奖励人家呢！”王秀儿说话的时候，都带着几分骄傲。
　　小酥宝十分捧场，小奶音奶呼呼的说道：“二嫂好厉害哦，找到了很重要的东西呢！”
　　王秀儿听到小酥宝的夸奖，顿时更兴奋了，她抱起小酥宝，在小奶娃的脸上狠狠亲了一口。
　　她是真的开心极了，以前别人都说她命硬，命不好，运气也不好。
　　在嫁给唐启之前，她订了八次婚，第一个订婚的，想要偷偷看她一眼，跑去她家，翻墙的时候，摔死了。
　　第二个则是想给她捞鱼吃，淹死了。
　　第三个本来就是病秧子，打算以毒攻毒，刚说了订，就一命呜呼。
　　第四个是个屠夫，命硬，但，没硬的过她，成亲前一日，喝酒喝多了，在小水池里淹死了。
　　第五个是个猎户，本来不打算订婚，直接成亲的，谁知道，说了这事情，猎户就开始吐血，最后，血尽人亡。
　　第六个他们爹娘想将她索性卖给人贩子，奈何，那个人贩子看她漂亮，便说要娶她。
　　哎……
　　到了第七个，他们爹娘琢磨怎么都要将她给送出去，不然留在家里会害的家里人倒霉。
　　于是便将她直接卖给了一个刽子手……
　　只是她名声在外，刽子手听说了，直接退婚了，可就算如此，也是生了一场大病。
　　王秀儿的婚事从此耽搁了，而且，还没人要她。
　　最后她爹娘将她丢下，带着小儿子直接跑了，她一个人在村子里生活很久。
　　王秀儿那时候也才十五岁而已。
　　终于遇到了第八个人唐启，王秀儿遇见了上山打猎的唐启，她看上了唐启……
　　后来，她就将人直接放到了，扛到了山洞里面。
　　那一夜她扑到了他……
　　嫁给了唐启之后，爹娘倒是回来过一次，听说她嫁给了唐启。
　　便是叮嘱她，气急了，丈夫小叔都能打，但唯独婆婆得要敬着。
　　不过，父母担t心王秀儿去家里打秋风，自此之后，便是没有回来过了。

第173章 跟娘走，咱不要理这个倒插门了
　　王秀儿好不容易将发散的思维收回来，再不往回收，她担心自己有点控制不住。
　　“咳咳，主要是，我现在运气好了！”王秀儿看向钱氏和小酥宝激动的说道。
　　钱氏知道这丫头为什么这么激动，装作不在意的说道：“你的运气本来就不差，不然怎么能嫁给老二，老二虽然傻了点……但好在长得不错……”
　　王秀儿认同的点点头，小酥宝在一旁看着这婆媳二人，抿着唇，眼睛都成了月牙状的。
　　她的余光总忍不住看向了王秀儿的肚子。
　　一旁的唐启不知什么时候凑了过来，他委屈地看着钱氏和媳妇：“我哪里傻了，娘，您到底是不是我亲娘了！”
　　唐启说完，想到福林之前说的话，唐启也颇有些得意的说道：“对了娘，早上起来的时候我看到县太爷了，他说，咱们村这次立了大功，他会上报的！”
　　钱氏一愣，但对福林说的话却没有多少放在心上。
　　功绩这种东西……
　　有更好，没有的话，也正常。
　　只要福林能记住他们的好便是……
　　“行了，你们先练着，我带着小酥宝去吃点东西，她肚子刚刚都叫了！”
　　钱氏摆摆手，便抱着小酥宝要走。
　　“娘，我……”王秀儿眼睛亮晶晶的，还没有说出心里的话，就被唐启拦住了。
　　“媳妇，你还是不要去了，万一再将厨房真烧了怎么办？”唐启说完拉着媳妇就要继续锻炼。
　　小酥宝见到这一幕，急得从钱氏怀里挣脱开，她迈着小短腿三两下就跑了过去。
　　她拦住了唐启，眼中带着几分郑重：“二嫂有小宝宝了，不能锻炼……”
　　“不就是有……”唐启正要说什么，突然瞪圆了眼睛。
　　钱氏一愣，目光落在了老二媳妇的肚子上，又忍不住看向小酥宝，小姑娘又不会看病如何知道儿媳妇有身孕了！
　　难道，她竟然可以看得出孕妇是否怀孕？
　　钱氏心里疑惑，可到底是将目光给收了回来。
　　小酥宝拉着王秀儿的手，奶声奶气的朝着自家二哥哥说道：“二嫂是有小宝宝了哦！”
　　其实她本来也不知道的，可是之前林惜儿差点踢到二嫂的时候，她看到二嫂双腿之间流下很多的血。
　　二哥急疯了，竟然失手将林惜儿打死了。
　　她看到这里的时候，便是停下来了，再也不敢往后看。
　　小酥宝看着王秀儿的肚子，眼中带着一抹浅笑。
　　“啊，快，酥宝，你帮二嫂看看是不是闺女，要是闺女……”王秀儿兴奋的问道。
　　肯定是她最近比较努力，这才把种子养活了……
　　(*^▽^*)王秀儿目光直勾勾的看着小酥宝，满是期盼。
　　村里其他人也都忍不住看了过来。
　　对于王秀儿喜欢闺女的事情，他们都知道的呢！
　　而且唐启年纪本来也不大，若是真有孩子也正常。
　　“哎呦，恭喜钱妹子，你这家里可是又要添丁了！”苏大丫的爹也过来了，因着大丫上次和钱氏他们一起挣了银子，他觉得自家和唐家的关系也比旁人好得多。
　　一旁的唐心爹不甘示弱也道：“就是，这可是大好事！”
　　钱氏缓了一下，也反应了过来，主要是王秀儿实在不像一个孕妇……
　　平日里上蹿下跳的，跟个猴儿一样……
　　“你都怀孕了，这些日子便小心一点，莫要跟着大家锻炼了……”钱氏叮嘱了一句，倒是也不担心，王秀儿的身体还是很不错的。
　　生三宝那时候，家里困苦，可就这老二媳妇生完孩子月子都没有做完便非要下地干活。
　　钱氏气的差点揍了她一顿，可这丫头就是不肯，说自己没有事情……
　　钱氏心疼老二媳妇，也知道她是个懂事的孩子，命运不公，她硬是将命运干趴下了！
　　“娘，我知道，我才不是那种不知轻重的人呢！”王秀儿嘿嘿一笑，凑到钱氏面前。
　　她舔了舔嘴唇，眼睛眨巴了一下道：“那您能给我做肉包子么？就是皮薄肉厚的那种！”
　　钱氏瞪了一眼她，却是道：“行了，知道了，等回去了我给你做！”
　　王秀儿抱着钱氏吧唧一下亲了她一下……
　　钱氏嫌弃的擦了擦脸，将她塞给了唐启，脸颊微红道：“你也不管管你媳妇，看看，是个当儿媳妇的模样吗！”
　　“不是！”唐启如实说道。
　　钱氏……
　　“您之前护着她，打我的时候，我总觉得您是她娘……”唐启忍不住低声嘀咕的说道。
　　钱氏……
　　这破儿子怕是可以不要了！
　　钱氏抱着小酥宝，想到了什么，索性直接拉住了王秀儿的手往前走，不过走的时候还是慢了两步。
　　“走，跟娘走，咱不要理这个倒插门了！”钱氏哼了一声。
　　唐家村的人哈哈大笑了起来，都过来调戏唐启是个倒插门。
　　小酥宝搂着钱氏的脖子，看着身后的众人，眼中带着一丝笑意。
　　原来，家也可是是这种模样的呢！
　　她抿了抿唇，眼眸之中透着几分异样的光芒。
　　另外一边，福林揉着太阳穴，眼中全是血丝，一个晚上，他带着师爷将整个王家的院子都搜了一遍。
　　却是没有搜出多少银子来！
　　按道理来说，这里可应该还有不少银钱呢！
　　昨夜的那些账本……
　　他打开看了一些，上面写的都是分赃的数目……
　　“去，将唐家的人喊来！”突然想到了什么，福林顿时眼睛一亮。
　　“对了，满儿呢？起来了没有？”福林想起闺女昨夜找小酥宝睡觉去了，便问了一句。
　　“回大人的话，大小姐起来，正和唐家那个大宝在前面锻炼身体呢！”
　　师爷在一旁，眼神有些古怪。
　　他们家大小姐那是日上三竿都不起来的人，今儿起来这么早的，可是破天荒的头一回。
　　福林……
　　唐大宝那个臭小子！
　　“去，将大小姐给我的带回来……”福林气呼呼的朝着师爷说道，这福满多可是他的心头肉，这小子是要挖自己的心头肉啊！
　　想到了什么，不等师爷离开，他便起身：“走，我们过去看看！”
　　福林转身便是朝着前面院子走了去……

第174章 忍住，忍住，女人，何必为难女人呢
　　刚走到了演武场，他便是看到了一群正在蹲马步的人。
　　他在人群里找了一圈……
　　没有啊！
　　福林眉头微皱，一旁的唐承却是赶忙收功，走了过来。
　　他擦着脸上的汗，在距离福林还有两米多的地方就停下来了。
　　“草民见过县令大人！”唐承恭敬说道。
　　福林看了一圈都没有找到自己的闺女，对，还有唐大宝，他的脸色更不好了。
　　身后的师爷也是一愣，方才下面的人不是跟自己说大小姐在练功吗？
　　怎么这就不见人了？
　　“唐里长，你可见过我家闺女……听说……”他满脸笑容，但却是咬牙切齿的朝着唐承道：“我闺女和你儿子刚刚在一起玩呢！”
　　唐承不明所以，但憨厚老实的他还是如实说道：“是，草民见福姑娘太累了，就让我儿带着她去找那些被绑的孩子玩了！”
　　福林一愣，他忙着那些事情，倒是将那些孩子给忘记了。
　　听到唐承的话，他心里的那点郁闷也没有了。
　　“走吧，你给我在这院子里转转去！”福林说完直接走到了前面……
　　唐承可是听说了这位县太爷带着衙役们昨天晚上都没有睡觉，这不去休息，还要忙……
　　当官也未免太累一些……
　　唐承暗暗摇头，却还是赶紧追上了福林的脚步。
　　他们走在前面村民们也练得差不多了，索性全部收了功，一起跟着去了。
　　福林也不管，带着唐家村的人在院子里继续转悠，前前后后，左左右右，几乎每间屋子都去过了……
　　然而，什么都没有发现！
　　他们再次走到了厨房附近……
　　里面传来了孩子们和钱氏的声音，他还听到了，自己闺女……
　　“你们一个个都给我坐好，要是不坐好，谁也不能吃！”福满多大声呵斥。
　　这些孩子顿时安静了下来，乖乖做在门槛上，排成一排，还有几个没有占上门槛的，就坐在了旁边的地上。
　　苏云和三胖在一旁帮忙维持秩序！
　　而在厨房外面站着一个弱小的身影，正是林惜儿……
　　林惜儿攥紧拳头，心里暗恨不已。
　　方才钱氏没有经得住儿媳妇的软磨硬泡，到底还是将厨房里的肉做成了包子。
　　包子刚要出锅，这时候苏云也带着孩子们和福满多还有唐大宝一起过来了。
　　今儿早上没有人给他们安排吃食，孩子们早都饿了。
　　而小酥宝正乖乖巧巧地被王秀儿抱着坐在一边……
　　主要是钱氏为了清净，将小酥宝暂时借了出去，而且这个儿媳妇话太多了！
　　“娘，您这是在干啥呢？”
　　“娘，这个面您发的真好！”
　　“娘，您在切白菜么？”
　　“娘，您这是放了盐巴吗？”
　　“娘……”
　　钱氏……
　　亲生儿媳妇，肚子里有崽t子的，不能打，不能打……
　　忍住，忍住，女人，何必为难女人呢……
　　于是她扭头看向了小酥宝：“酥宝，去，将你二嫂的嘴给我堵上！”
　　小酥宝一愣，就被钱氏放到了王秀儿的怀里。
　　小奶团子呆萌的模样顿时惹得王秀儿不再关注钱氏了。
　　“来，酥宝，给娘……不，给二嫂亲一口……吧唧……”王秀儿开始各种吸闺女……
　　钱氏安静了，这才做出了两笼屉的包子。
　　刚坐好，唐大宝和福满多就带着一群孩子过来了……
　　钱氏……
　　她能有什么办法呢！
　　“这是怎么回事？”福林蹙眉，他三两步走了过来。
　　林惜儿看到福林，顿时眼底闪烁过一抹精光，她突然哎呦一声倒在地上。
　　福林让衙役将她扶起。
　　“惜儿见过福伯父！”她乖乖的朝着福林行了一礼，福林却是没有看他，此刻他的目光里只有闺女和唐大宝……
　　这小子又在拉着闺女的手……
　　可恶，闺女的小肉手自己都不能拉，他凭什么？
　　好气哦！
　　“福伯父，惜儿肚肚好饿……可是……可是因为之前惜儿不小心惹了小酥宝不开心，就……就……”林惜儿嘤嘤的哭了起来。
　　凭什么其他人都有包子吃，但是钱氏对自己那么差？
　　“小酥宝他们说，他们做的包子就算是喂狗也不会给自己，伯父，可是惜儿真的好饿，惜儿好久都没有吃过一顿饱饭了……”
　　林惜儿一边给福林上眼药，一边柔柔弱弱的说道。
　　唐家村的众人……
　　这丫头怎么感觉怪怪的，好像有病的样子！
　　唐承却是眉头微皱，看着林惜儿的眼神里带着一丝不善。
　　“这位姑娘，若是我没有记错……昨天是你故意要踢我弟妹肚子的吧！”唐承上前，看着林惜儿，声音冷淡。
　　林惜儿脸色微微一变，这才看到唐承的脸和唐大宝竟然有着五六分相似。
　　该死的……
　　她怎么办？
　　“人家……人家不是故意的，人家的鞋子湿了，滑了一下而已，福伯父……”林惜儿抿了抿唇，声音颤抖着，都快要哭了。
　　唐承看着她，眼中带着一丝不喜，这小姑娘太会演戏了，她正要说话，便听见福林道：“行了，你之前做的事情本官瞧见了，你是不是故意的，本官自然心里清楚！”
　　“啊……我……我……”林惜儿语无伦次，这次真是着急了。
　　他害怕，想要解释，可是也不知道怎么解释了！
　　“可是她没有受伤，我被小酥宝摔得后背到现在都是疼的，伯父……”林惜儿深吸一口气，咬着唇，眼泪哗啦啦往下掉……
　　唐家村的人看着她，眼神里的光芒跟看小傻子一样。
　　小酥宝的力气大，都能斗得过土龙的好不好！
　　也不知道这丫头怎么想不开，竟然还想欺负他们村的宝贝小酥宝。
　　“小姑娘，我看你年纪不大，咋这么多心眼子，酥宝那么小，能有多大的力气！”
　　大丫爹在一旁立刻喊了一声。
　　周围的村民反应过来，齐齐给小酥宝说话，有几个还对福林道：“县太爷，您可别被这小姑娘骗了，我们村长家的小酥宝可乖着呢，她就不会随便打人……”
　　福林……
　　他也没有说什么啊！
　　正在这个时候，王秀儿突然尖叫了一声。

第175章 娘，下面有人求救
　　“二嫂不怕，酥宝会保护你哒！”
　　小酥宝立刻拉住王秀儿，小身影挡在王秀儿面前。
　　王秀儿也是反应了过来，赶忙就要将小酥宝抱到了自己怀里。
　　可小奶团子却是不让她抱，身体往后倒退了一步。
　　她感觉自己好像踩到了什么，低头看了一眼，地上一块砖竟然被她踩了下去……
　　只听见咔嚓一声，刚刚被王秀儿靠塌的草垛下面，露出了一个偌大的洞口。
　　“二嫂小心，不要过来！”小酥宝赶忙开口提醒。
　　王秀儿也是被这面前突然冒出来的洞口吓了一跳。
　　若不是小奶团子提醒的快，自己已经跑起来了。
　　“酥宝，你快过来二嫂这边，小心点，别掉下去！”王秀儿赶忙朝着小奶团子喊了一声。
　　小奶团子躲开的方向正好靠近里面，面前就是黑漆漆的洞口，若是小酥宝刚刚稍微靠前一点，怕是就会掉下去了呢。
　　一旁的钱氏吓了一跳，立刻放下了笼屉，朝着两个人小跑了过来。
　　她伸手，一把将小酥宝捞到了怀里。
　　钱氏的心这才安定了下来，她看着这黑漆漆的洞口，眼皮子跳了跳。
　　“娘，这下面该不会藏着金银珠宝吧！”王秀儿忍不住说了一句。
　　钱氏……
　　她怎么知道，但是想到这里的勾当，她心里隐隐也有些猜想，这么隐秘的地方，若是不藏着什么东西，也说不过去！
　　“这都不是你操心的事情，你赶紧往后一些，这下面还不知道有多深呢，万一你掉下去可不是开玩笑的！”钱氏看向王秀儿忍不住说道。
　　王秀儿也知道身前，她嘿嘿一笑，却是往后倒退了几步。
　　突然，她耳朵动了动，眼中带着一抹惊奇。
　　“娘，下面好像有什么声音！”王秀儿忍不住探头看了看这才开口说道。
　　小酥宝也看了过去，一双清澈的大眼睛眨巴着，小耳朵也竖了起来。
　　隐隐的，似乎真的有什么声音断断续续传来。
　　“救……命……”幽幽的声音让人听着毛骨悚然。
　　“娘，下面有人求救！”小酥宝扭头看向钱氏说道。
　　钱氏心头一紧，正要说话，突然耳边传来了一道声音。
　　“媳妇，你别怕，你相公来了！”
　　唐启耳朵尖，第一个听到了媳妇的声音，他脸色瞬间微变，顾不上其他人，他一边大喊着，一边急忙朝着里面跑了去。
　　跑的太着急，连一只鞋子袜都掉了，也顾不上，赤着脚便飞奔了进去。
　　“媳妇，你千万等着相公啊，相公来保护你！”唐启心慌慌，眼睛里都是急切。
　　“让让……”
　　跑到厨房门口，看到那面前一排的小豆丁，他伸手抱起距离他最近一个小胖墩，一起冲了进去……
　　三胖心里疑惑，他怎么飞起来了？
　　还来不及激动，就感觉自己被放到了……
　　笼屉里……
　　小胖墩顿时瞪圆了眼睛……
　　“媳妇，你在哪儿？可是你又将厨房给点了？没事，只要你没事就好！”唐启一边喊，一边看向灶台那边。
　　顿时便瞧见了呆愣愣背对着自己的媳妇……
　　旁边还站着抱着小酥宝的亲娘。
　　“我没事……但……我就是不小心将这个草垛给弄塌了……”王秀儿扭过头来，看向自家相公，有些古怪的说道。
　　“那就好，你人没事就行！”唐启松了一口气，走到了媳妇面前。
　　王秀儿忍不住继续道：“可是，这下面有东西啊！”
　　唐启没有看过来，便直接说道：“有啥东西，有啥东西都没有你重要，只要你人平安无事便够了！”
　　“重点不是这个！”
　　王秀儿索性回身将唐启拖了过来，一只手霸道的压着他的脑袋道：“你自己瞧瞧……”
　　唐启被媳妇压着，只能看了过去，这一看，却是愣了下。
　　唐启嘴角抽搐了，眼中带着几分莫名！
　　“你们这是又发现了什么？”唐启忍不住看着媳妇问道。
　　“不知道，不过刚刚小酥宝不小心又踩到了一个什么，这就多了一个洞！”王秀儿瞪圆了眼睛，开口说道。
　　果然，她是天选之女，瞧瞧，如今已经走到那里，就会发现什么东西了。
　　“相公，我现在也能帮忙了，你说是不是很厉害？”王秀儿期待的看着唐启……
　　后者想了想，满脸认真的说道：“对，我媳妇是最厉害的！”
　　钱氏……
　　她睨了一眼二人，抱着小酥宝站在一旁说道：“你们两个行了，现在是说这个的时候吗？老二，你去将福大人请过来！”
　　钱氏看着自家老二，觉得脑子和这老二一家怕是永别了。
　　唐启一拍脑门，立刻露出憨憨的笑容：“这都不是事儿，嘿嘿，我大哥和大人就在外面站着呢，我这就喊他们进来去！”
　　说完，钱氏还以为他要出去，就听见这二货喊道：“福大人，大哥，你们快进来，我媳妇和我家妹子发现好东西了！”
　　钱氏……
　　这傻儿子……
　　王秀儿激动的忍不住跟着喊道：“大人，快来啊……”
　　钱氏一把捂住了王秀儿的嘴！
　　她刚刚的汗毛的竖起来了，这个破丫头，真是绝了！
　　外面的两人自然也听到了里面的声音。
　　唐承一愣，朝着一旁的福林看了一眼！
　　“福大人莫要生气，草民家这弟弟性格太过欢脱了一些，而且二弟妹可能有了身孕，他这才如此毛躁！”唐承朝着福林拱了拱手，低声解释道。
　　福林摆摆手，直接朝着前面走了去。
　　对福林来说，这唐家的人可是自己的大福星呢，以后自己升官都指望着他们了！
　　“无碍，咱们也进去瞧瞧，万一他们真发现什么东西呢！”福林眼中带着几分期待，他可是在这宅子里里里外外找了一t夜了。
　　可他却是什么都没有发现。
　　若是再这么下去，他真担心自己能不能找那些脏银！
　　但昨儿王秀儿便是帮着他找到了那些账本，这脏银……
　　难道也在厨房里？
　　想到这里，他眼睛一亮，走路的速度都快了几分。
　　他心思微动，眼中带着几分期待之色。
　　若是此次，这唐家之人再能帮上自己的，他定然要好好奖赏一番！

第176章 挖坟什么的，还是我晚上好
　　心思微转之间，他们已经走进了厨房。
　　小酥宝小耳朵动了动，扭头看了过去。
　　“大哥哥，福伯父！”小酥宝满脸开心的看向唐承，有些拘谨的朝着福林叫了一声。
　　唐承看到小奶团子和老二媳妇站在一起，微微松了一口气。
　　福林则是看了一眼他们，目光落在了不远处的洞口处。
　　他心里的喜悦有些压不住了，业绩啊！
　　“你这次做的很好，帮了本官大忙！”福林看向王秀儿，眼中带着几分欣赏之色。
　　“大人，万一这里面只是普通的地窖呢！您要不然先让人下去看看再说？”唐承却是上前一步，朝着福林开口说道。
　　福林倒是一愣，这唐承也是个心思细腻的，他点点头。
　　“好！”福林说完，便扭头看向师爷：“去，将老石头叫过来！”
　　“是大人！”师爷赶忙便出去了。
　　趁着这个时间，那些个孩子们也都凑了过来，不过，他们却是只看着那案板上的大包子……
　　福林这才闻到了一股子淡淡的香味，他扭头看去，那一个个偌大的白胖包子着实让人十分有食欲。
　　唐家村的人也进来了，他们虽然肚子饿了，可却没有一个看那包子的。
　　唐家的饭菜吃不得啊！
　　吃了会倒大霉的！
　　福林却是不知道，他问道：“这是钱氏你做的？”
　　王秀儿……
　　算了，不烧了这里就算好的。
　　“正是民妇！”钱氏笑着说道。
　　关于他们家饭菜东西，别人不能吃的事情，他们自己是不知道的。
　　所以钱氏便道：“大人要不要尝尝我的包子！”
　　唐家村众人顿时瞪圆了眼睛，大家张嘴想说什么，可到底是没敢说！
　　而且和福林相比，唐承和钱氏才是自己人……
　　“哈哈，闻着味道便是不错，本官便尝尝！”他伸手拿起一个包子，紧接着便是咬了一口。
　　唐家村众人的目光也都看着他，带着一丝古怪的情绪……
　　这时候福满多错过来，满脸严肃的看着自家亲爹。
　　“爹……您怎么可以抢着吃，他们都还没有吃呢，我们要排队的！”福满多有些生气的看着亲爹。
　　福林看了一眼自己咬了一口的包子，再看看闺女……
　　“要不爹放回去？”他征求的问道。
　　福满多蹙了蹙眉，她扭头看了一眼唐大宝，后者摇了摇头，她又看向了小酥宝和苏云他们。
　　苏云脸色变了变，赶忙摇头，示意福满多不用放回去。
　　小酥宝眨巴了两下眼睛，满脸懵懂的模样。
　　“爹爹，您看，大家都说您不能吃……”福满多傲娇的看着亲爹说道。
　　唐大宝嘴角一抽，赶忙摆手摇头，他没有……
　　苏云更是面色都白了，福林可是县太爷，虽然她爹官位也算不错，可那不一样啊！
　　整个安县都是苏良管辖的地方。
　　她爹说过，福林是一个很有本事的，听闻还是当年的榜眼呢！
　　“那，爹都咬了一口，给别人吃也不好，我等你们分完再吃行不行？”福林宠溺的看着闺女，那模样简直没眼看！
　　小酥宝羡慕的看着福姐姐，她虽然有娘亲，可是娘亲生病了，她从很小的时候，就要学着照顾娘亲。
　　但她没有爹爹……
　　看到舅舅他们每次抱着表姐表妹的时候，她都好羡慕。
　　如今看着福姐姐的爹爹对福姐姐那么好，她也忍不住有些想念爹爹了。
　　娘亲说爹爹是盖世英雄，他知道这个世界上还有个自己么？
　　就在他们分包子的时候，京城里，唐不归脸色阴沉至极。
　　他调查了这几年兰家的事情，自己竟然有一个女儿！
　　而且，他的闺女竟然被兰家的人害死了！
　　听闻尸骨都被野狼叼走了……
　　他心如刀绞，恨不得将兰家的人杀了！
　　“女儿……”他鼻子酸涩，心中痛苦不已。
　　“将军，您节哀，那兰家说了，愿意将他们嫡次女嫁给您，兰家如今被太子看重，您……还是要小心为妙！”在一旁的凌侍卫忍不住提醒了一句。
　　“哼，太子也是个糊涂，竟然相信命数……”他眼中带着一丝冷意，既然这个太子没眼光，他……
　　凌侍卫紧张不已，赶忙上前捂住了自家将军的嘴。
　　唐不归一把扒拉开了凌侍卫的手，他猛地起身，眼中带着一丝冷意。
　　“今日，给本将军，带着人去挪坟！”
　　他想，那样一个温婉的女子，大概也是不想留在兰家那种腌臜地方的吧！
　　“将军，这可是使不得啊……”凌侍卫一边说着，一边跟在自家将军身边。
　　唐不归可不管这家伙的想法，他现在只想将心心念念的那个女子挪去他们唐家的祖坟，他死了，可是要跟她合葬的。
　　凌侍卫脸色有些难看，他看了一眼外面，这会儿还是大中午的呢……
　　他们这挖人坟的事情，不好……
　　“咳咳，将军，这还是白天呢，咱们不能去，等晚上，晚上去！”凌侍卫咬着牙低声道。
　　唐不归的脚步顿了顿，看了一眼天空……
　　是有点亮了！
　　“行，今天晚上去，不过……”他眼中带着一丝冷意。
　　“走，我们先给酥宝报仇！”
　　唐不归拿出一个小本本，翻开第一页！
　　这可是自己花重金威逼利诱弄来的东西。
　　里面每一张都写着那些人是怎么欺负兰夕，欺负小酥宝的。
　　第一个，便是兰家老大，兰峰，他是兰夕的亲大哥，但是从小和兰夕不亲近，喜欢继母的闺女。
　　这些年来对小酥宝最应该好的人！
　　别人他可以不管，但是这个混账他必须去！
　　“今儿兰峰去了猎场那边，走，咱们也去！”唐不归直接从小厮的手里拉过一匹马，骑了上去。
　　“将军，不行啊，兰峰是户部的四品侍郎，您惹了他，他不给咱们……”凌侍卫扭头就看到了自家将军那一张阴恻恻的脸。
　　“怎么，本将军现在自己都不能做主了，要不要，这将军的位子给你坐坐！”唐不归挑眉看着凌侍卫说道。
　　凌侍卫立刻满脸严肃道：“将军言重了，末将查出来兰峰那厮午时会去在猎场边上的酒楼吃饭……”

第177章 即便是嫁给了太子，也是祸端
　　唐不归骑在马上，听到凌侍卫的话，眼中带着一抹精光。
　　“大将军，这事情，您还是不要去了，末将已经吩咐人过去了……您若是再去……”
　　凌侍卫面上带着几分无奈之色。
　　唐不归挑眉看了一眼凌侍卫：“行了，这些事情哪里有自己报仇来的痛快！”
　　唐不归说完，直接飞奔出了大将军府。
　　凌侍卫赶忙追了上去，罢了罢了，这些事情，自己处理得干净一些！
　　大不了他们自己想办法挣钱，总不能让兄弟们饿着！
　　他再想想办法……
　　两人骑着马，直接去了猎场那边。
　　兰家的人一直在大将军府外面盯着，他们实在是不想自家的人，再莫名其妙的被人揍一顿了。
　　“快，回去告诉老爷老夫人，那唐疯子又跑出来了！”一个喝茶的男子扭头对身边的小厮说道。
　　他是兰家一个不受宠的旁支，这几日一直被兰家的人丢在这边盯着唐不归。
　　小厮急忙离开，兰卫这才站起身来离去。
　　而另外一边，唐不归已经骑马跑了出去，从京城去猎场，最少得一个时辰，不过他这是千里马，最多不出半个时辰便能赶到。
　　“追风快点，咱们去给你的女主人……报仇！”唐不归眼中带着狠厉的光芒。
　　追风摇晃了一下脑袋，四个蹄子仿佛是疯了一样哒哒哒落在地上。
　　尘土飞扬，凌侍卫直接被丢到了后面。
　　他的马可不如自家大将军的：“大将军，您等等我啊……”
　　大将军那倔得跟头牛一样，力气又大，还凶……
　　“大将军您稳住，千万不能将人打死，只要不打死，您怎么着都行……”凌侍卫一边喊着，一边吃灰。
　　最后眼睁睁地看着自家大将军的身影不见了……
　　看着大将军不见了，他叹了口气，从怀里拿出一个信号弹……
　　唐不归看了一眼撇撇嘴，这点伎俩他早就知道了，就是不说而已。
　　此刻看到了这信号弹的那些等在路边的人，纷纷射出了自己的信号弹，到了最后一个人。
　　那人赶忙跑进猎场，老远的，他们便是看到了几个五大三粗的男人。
　　“程将军……”那小厮赶忙朝着一个男人喊了一声。
　　“干啥？”程将军有些不耐烦地看了一眼小厮，还是跟这边几个人道：“我们家那不成器的小厮找咱，咱去瞅瞅，兰大人，您可不能走，等下，咱请您喝酒！”
　　“程将军去帮便t是……兰峰自然会等着将军大人！”一个看着温润如玉的男子微微一笑，他留着美髯，看起来还算是不错。
　　程将军呵呵笑了两声，转身便走！
　　两人走过了人群，躲到了角落里，刚刚还满脸郑重的程将军瞬间脸色一变。
　　“怎么了，你跑得这么着急，可是大将军来了？”程将军顿了顿，眼中带着几分戾气。
　　大将军那老铁树，好不容易开花，就被这兰家的人给祸害了，这事情，可是让他们军中不少人生气。
　　今儿的事情说白了，就是给兰峰的一个局……
　　“正是，凌侍卫那边应该是失败了，您看着点儿，将人稳住，给大将军自己过来报仇！”这小厮也是军中之人，所以说话的时候带着几分激动和紧张。
　　“行了，我知道了，你去看看，等大将军来了，你带着他熟悉一下咱们今儿的布局再过来，我去将兰峰盯紧了！”程将军朝着小厮说道。
　　两人很快便是分开了，程将军回到了猎场这边，他看着周围几个人，给了他们一个眼色，众人顿时心里明白了什么。
　　“兰大人，走，咱们再打一会儿猎，我今儿可是输了几十两银子了，好歹让我回点本。”一个汉子走过来说道。
　　兰峰今天赢了不少银子，倒是也不好意思离开。
　　这些当兵的打仗可以，但打猎，却不怎么样！
　　“好！”兰峰应下，跟着他们便是走了。
　　唐不归的马儿不多久便出现在了猎场外面。
　　此刻，兰家却是也闹腾了起来。
　　兰家夫人和老爷子发现兰峰竟然不在家，心里顿时便紧张了起来。
　　“老爷，峰哥儿他不在家，万一，他被那个疯子盯上……”兰家老夫人眼睛微微闪烁了下道。
　　兰大人眉头微皱，对于亡妻生的两个孩子，他自然是喜欢。
　　只不过当初兰淑瑜出了那档子事情，他想尽办法给她遮掩，但女儿非要生下那孽种……
　　他心灰意冷了，可即便如此，他也是在意他们的。
　　而老大，如今官至四品，绝对不能出事。
　　兰大人眉头微皱：“我儿乃是户部四品侍郎，他那厮敢对我儿出手，我定然要去找陛下去……”
　　“算了，我还是先去户部找他回来！”
　　兰大人说完，便起身朝着外面走了去。
　　兰夫人送相公离开，立刻让人去将自己的四子一女叫了过来。
　　兰馨儿和小酥宝同岁，此刻的她身材高挑，比小酥宝能高出一个头来，她长的瓜子脸，明明才五岁，却有着一股子小大人的气息。
　　“女儿见过母亲！”兰馨儿乖巧行礼。
　　“娇儿过来站在娘身边，二郎，三郎，四郎，五郎，你们几个也坐好！”兰夫人看了一眼自己的儿子们。
　　和兰馨儿相比，儿子们都显得有些窝囊。
　　“你们这几日没事不要出门，那唐不归是个疯子，别让他伤了你们，他那命不值钱，可和你们不同……”兰夫人眯起眼睛。
　　“母亲，您何必害怕他，若是他敢动我，我便去找太子，皇后娘娘，陛下肯定会给我撑腰的！”
　　兰馨儿娇声娇气的说道，眼眸之中还带着几分傲气。
　　兰夫人知道闺女的性格，她将女儿抱到怀里，温和的说道：“我知道皇后和陛下喜欢你，但你也不能恃宠而骄，而且……”
　　“母亲，如今我和太子殿下已经订了婚了……”兰馨儿蹙眉说道。
　　兰夫人揉揉眉心，这个女儿太过娇纵了，也就是在老太太面前能态度好一点……
　　“小妹，娘这也是为了你好！”兰家二郎忍不住看着兰馨儿说道。
　　“二哥哥还是看好自己吧！我的事情轮不到二哥哥操心！”兰馨儿说完，直接挣脱了兰夫人，转身就走。
　　“母亲，您看看，小妹都成什么模样了，她如此不知深浅，即便是嫁给了太子，也是祸端！”

第178章 你就是那个负心汉……老子打死你
　　“啪！”兰夫人一耳光抽在儿子脸上，眼中带着一丝不善。
　　“你们小妹年纪小，你这个做哥哥的，如何能如此说她，怎么，你还惦记那个小野种？”兰夫人冷冷看着兰二郎。
　　在兰家，若是说有什么人对小酥宝能好一丝，也就兰二郎了。
　　只不过前几年他一直在游学，回来之后又有着不少事情，等见到小酥宝的时候，小酥宝差点跪在祠堂被活生生的饿死。
　　他气的和父亲祖母理论，却是被他们狠狠教训了一顿。
　　从那以后，他总是偷偷给小酥宝弄去吃食，连哑婆婆都是他想法子送去的。
　　只是……
　　他叹了口气，眼底带着一抹悲戚。
　　兰二郎转身就走，即便是兰夫人叫了两声都没有回头。
　　“娘，您跟二哥说那么多干什么，他可不会听您的！”兰五郎撇撇嘴，歪歪的靠在门上，眼睛不时在兰馨儿的身上看一眼。
　　兰馨儿不搭理他们，眼中带着几分异样的光芒。
　　兰夫人没有法子，只能叹了口气，她看了一眼几个儿子，眉头微皱。
　　除了兰馨儿有出息，老三老四一个在军中做了个百夫长，一个则是在礼部，都是没有本事的部门。
　　老五……
　　算了，不提也罢！
　　“行了，这几日你们别乱跑记住了吗？那个唐不归听说半个月后便要走了，你们都安分点，不然若是出了事情，别来找我！”兰夫人摆摆手，眼中带着几分烦躁。
　　兰馨儿没有说话，却也不甘心，她转身便去找兰老夫人去了。
　　她就不信，自己进宫陪着皇后去，这唐不归还敢去！
　　而此刻，唐不归揉揉鼻子，心道这是又有人骂自己了？
　　他冷嗤一声，只有嫌弃，一群上不得台面的东西，就知道背后说人！
　　对这种事情，他都习惯了。
　　一个纵身，他猛然加速，追风全身雪白，当初他便是听到那个少女说，她想要一个骑着白马的大英雄，十里红妆迎娶她进门。
　　那少女也不过十六七岁而已……
　　他的心中带着寒意，胯下的追风似乎感受到了主人的愤怒，速度更快了。
　　“大人，你快停下！”一个小厮正在猎场门口守着，看到唐不归竟然骑着马直接冲进去，吓了一跳。
　　程将军老远就看到了自家大将军，顿时赶忙一个眼色递给周围几个人，顺便带着身边几个人都躲开了。
　　可好死不死的，竟然将兰峰露了出来。
　　兰峰本就是文臣，虽然有些拳脚功夫，但哪里能跟唐大将军相比！
　　他身体微微颤抖，想要躲开的，可那马好似疯了一样朝着自己撞了过来。
　　兰峰坐在马上根本没有办法反应。
　　只见那两米高的追风直接扬起了前蹄，而兰峰座下的马儿顿时便受惊了。
　　“咴儿，咴儿……”追风傲娇地扬着蹄子，眼中全是鄙视。
　　兰峰狼狈的掉下马，脚踝歪了一下，若不是他刚刚速度够快，怕是整个人都要被马给带跑了。
　　“唐不归，你是不是疯了！”
　　兰峰不知道这个男人为什么对兰家那么大的敌意，在朝堂上和他们兰家作对也就罢了，如今在猎场，竟然如此吓唬他。
　　唐不归扯住缰绳，坐在追风背上，冷冷的看着兰峰。
　　长得倒是和淑瑜有着几分相似，但真讨厌……
　　“呵呵，我可不如你，亲妹妹被害死，亲外甥女……”
　　“闭嘴！”唐不归话音还未落下，便被兰峰直接打断了，兰峰忍着巨疼一巴掌搭在追风的脑袋上。
　　却被追风直接用头撞到了一边去。
　　“唐大将军想说我，便说我，不要提起我妹妹，什么外甥女，我妹妹病死了，并未嫁人，你可莫要胡说八道，侮辱我故去的妹妹！”兰峰立刻呵斥道。
　　唐不归冷冷的看着兰峰，眼中的杀意在涌现。
　　他二话不说，直接跳下了马儿冲到了兰峰面前，抬手就是一下。
　　“名声，名声要是能换回来她和孩子两条命，老子这名声全给你！”
　　“什么大将军，老子都不要，老子就想要老子的女人闺女，兰峰，你特么是她的亲哥哥，那是你的亲外甥女啊……”
　　唐不归身在边疆，他告诉过那个傻丫头，让她若是遇到了危险就去求太师，他是被人算计，那丫头也是啊！
　　他去找过太师，太师说兰家的人将信物送了回去，告诉太师，他们家女儿不会嫁给唐不归……
　　不多久便传出了兰淑瑜病重的消息，缠绵三年，才死了。
　　太师也问过，可兰家却是直接将太师挡了。
　　那时候的兰家被皇帝看上，隐隐传出了要定兰家幼女为太子妃的消息……
　　唐不归一拳接着一拳搭在兰峰的身上。
　　“唐不归，你就是那个负心汉……老子打死你……”
　　兰峰听到唐不归的话，也跟疯了一样的打了过来。
　　妹妹心心念念的男人就是他，这个镇军大将军！
　　苦了妹妹一直不说他的名字，当初自己气得不轻，也让妹妹将那野种打掉，可妹妹不肯……
　　妹妹身子本来就不好，生了孩子没几年就死了，他前几年被陛下派出去了，对于妹妹只能叮嘱t母亲照顾。
　　“你怎么不早点回来，你知道我妹妹等了你多久，你知道我妹妹临死的时候还念着你！”
　　兰峰叫骂着，哭着，恨不得将一切的酸痛爆发出来。
　　他心里只有妹妹一人，就算是小酥宝也不能代替妹妹。
　　他讨厌小酥宝，可小酥宝是妹妹的孩子，他让妻子和母亲多家照顾，可他……
　　想到那个和妹妹有着七分相似的小酥宝，他便是觉得是小酥宝还得妹妹郁郁寡欢，害的妹妹身弱多病！
　　“放你娘的屁，老子只要不打仗的时候，就在给她写信，可除了第一次的回信，和第二次的诀别信，我什么都没有……”
　　“什么信，我妹妹就收到过一次，说是诀别信……”兰峰脸色微变，心脏猛地跳动了起来。
　　“放屁，老子这辈子就兰淑瑜一个女人，怎么可能给她诀别信！”唐不归吼道！
　　而此刻，小酥宝突然眨巴了下眼睛，看向了远处……

第179章 您还没有看到我娶媳妇，您看小酥宝怎么样
　　“酥宝？”钱氏刚收拾好东西，他们已经在山上呆了两天，家里就留孙翠花一个人，钱氏心里多少有些不放心的。
　　小酥宝扭头看向钱氏，露出甜甜的笑容来：“娘，我们回家！”
　　小奶团子声音软软的，小手搂住了钱氏的脖子。
　　钱氏心头一软，眉眼中透着几分笑意。
　　他们坐着福林的马车，顺便将福满多一起带到了唐家村。
　　还没有进村，就看到那桃树下面已经聚集了不少人。
　　白殷俊看到了他们的马车，顿时狂奔了过来，除了他，还有村子里不少的孩子和妇人。
　　这一夜，大家几乎没有睡觉，都担心着自家的男人，还有钱氏他们！
　　“哎呦，酥宝娘，你可算是回来了，都快将我给担心死了！”张婆婆赶紧上前，看见坐在外面的钱氏好端端的，便松了一口气。
　　钱氏正要说一句感谢的话，突然，刘婆子的手已经伸到了小酥宝的身上，顺手将她薅到了自己怀里……
　　钱氏……
　　张婆婆抱起小奶团子，粗糙的手在小奶团子身上摸了摸，见她真没事，眼中的担忧这才散去了几分。
　　“你娘说你不见了，你可不知道，可是将人给担心坏了，没事就好，以后你可别乱跑了，知道不……”张婆婆一遍念叨，一遍说着什么。
　　小酥宝一愣，有些不安的看了一眼钱氏。
　　钱氏知道这小姑娘胆子不大，虽然对熟悉的人还好，但面对大人的时候，小奶团子多少有些紧张的。
　　但转念一想，钱氏却也不想阻挡村里人对小奶团子的善意。
　　“嘚，你个老婆子，快将小仙子给我放下！”就在这个时候，白婆子不知道从哪里冒出来，突然一把抢走了小酥宝……
　　村里人吓了一跳，白婆子的脑子有些问题。
　　尽管这么多年她一直没有伤害过村里孩子，甚至还保护村里的孩子们。
　　可猛不丁的这么抢走小酥宝，让大家都跟着冲了过来。
　　不等他们靠近，白婆子已经将小酥宝放下来了，一张苍老的脸上带着恭敬。
　　“小仙子莫怕，老奴定然会回您周全！”白婆子声势浩大，单膝跪下喊道。
　　“尔等凡夫俗子，不得对小仙子无礼……”白婆子下一瞬扭头，凶哒哒的朝着村民们喊道。
　　大家听着，一时间面面相觑，眼中带着一丝无奈。
　　“哈哈，原来我的好朋友竟然是小仙子啊！”福满多从马车上跳下来，兴奋的跑到了小酥宝的面前。
　　白婆子顺手抓住了福满多的手，眼神中闪烁过一抹异样的光芒来。
　　“本是凤凰落人间，寻得良婿结姻缘，天生福满多盈亏，遇得仙子落凡尘，缘分本是天注定，多有波折命途喘……噗……”白婆子突然吐出一口鲜血来。
　　小酥宝吓了一跳，急忙过来伸手抓住了白婆子。
　　“白婆婆……白婆婆……”小奶娃着急的喊了，眼泪吧嗒吧嗒掉在了白婆子的唇角。
　　上次是白婆子帮了她，小奶娃可是记得很清楚呢！
　　对她好的人，小酥宝从来不会忘记。
　　呜呜……
　　小奶团子心里那股子自卑又冒了出来，明明四岁半，可从出生开始就被人叫做扫把星！
　　钱氏不让她想那些，但此刻，小奶团子咬着唇，血珠子都咬出来了。
　　就在这个时候，原本正在相互看的不顺眼的三小只和小铃铛，小调调，还有白管家突然全部跑了过来。
　　他们齐齐看向小酥宝，兽眼里闪烁着一丝焦急。
　　刚刚吐了血，差点一命呜呼的白婆子猛然睁开眼睛，伸手在小奶娃的嘴上摸了一下。
　　小酥宝吓了一跳，真真是动都不敢动了。
　　“嗝……”她打了哭嗝，随后嘴里突然被塞进去了个什么，她没有反应，那东西已经化开，滑到了自己胃里。
　　“我很累，要睡觉，别打扰……”白婆子说完，两眼一闭，再次躺回了小酥宝和福满多的怀里……
　　她的速度太快了，钱氏他们根本没有反应过来，她已经再次闭上了眼睛，胸前的血液红艳艳的，看着有些吓人。
　　钱氏和村里几个人也都纷纷跑过来，紧张的看着白婆子。
　　“奶，您可千万不能有事啊！”
　　白殷俊也冲到了白婆子身边，他吓了一大跳，都顾不上和小酥宝说话，紧张扛起自己的亲奶。
　　“奶，您可千万撑住，您要是有事情，我怎么办？”
　　上次奶吐血，还是自己生病的时候……
　　白殷俊满脸惊慌，那次奶差点就活不过来了，幸好被钱氏发现了，让唐承带着去县城里看了好一些日子，奶这才好了。
　　“快，小脑斧，你快去请宋大夫来，快些回来！”
　　福满多不知道为什么，看着白婆子这模样心里难受至极，总感觉白婆子的话似乎是说给自己听的，那几句诗词她竟然第一次一下子就记住了！
　　小酥宝这会儿却是愣了一下，她感觉自己的血好像止住了呢……
　　她看看白婆子，又摸了下嘴唇，果然，没有血了……
　　白管家带着一群动物们似乎是感受到了什么，齐齐围在小奶团子的面前。
　　白管家的脑袋蹭了蹭小奶团子，让她坐在自己的后背上。
　　小酥宝不想的，她心里担忧白婆子，可白管家太热情了，最后小奶娃只能勉为其难的坐了上去。
　　“老二，你带着你媳妇你妹妹回去，我去看看白婆子！”钱氏叹了口气，眼中带着担忧之色。
　　唐启点点头，叮嘱了一句：“嗯，我知道，娘您看完了白婆婆早些回来！”
　　钱氏摆摆手，大步追了去。
　　唐承是村长，他自然也是要跟着一起看看的。
　　“二哥哥，我也想去看看！”小酥宝骑在大白鹅身上，声音不是很大，却十分坚定。
　　一旁的福满多站在小酥宝身边，眼中带着一丝坚定。
　　不知道为什么，她感觉白婆子的话对自己很重要。
　　“我也要去！”不知道什么时候从马车上下来的王秀儿立刻跟着说道，眼睛里带着几分着急。
　　她可没有告诉自家男人，当初，若不是白婆子，自己也不会嫁给他的……
　　唐家村里的众人虽然从王家庄子回来有些累了，可还是跟着过去了。
　　白婆子虽然脑子不好使，可村里没有谁家没有受过老人家恩惠的。
　　“媳妇，你等一下，我先回家拿点野山参过去，万一用得上呢！”唐启叹了口气说道。
　　王秀儿点点头，随后拉着小酥宝和福满多的手道：“你去吧，我先和酥宝还有福小姐去白婆婆家里看看！”
　　唐启……
　　算了，不想了，唐启索性小跑着回去了。
　　王秀儿几个人和村里人一起到了白家。
　　白家虽然很小，但屋子内外却是整整齐齐的。
　　“奶，您抗住，您千万不能有事，您还没有看到我娶媳妇，您看小酥宝怎么样，长得好看，还温温柔柔的，您是不是很喜欢她，您快醒醒，等我有钱了，就努力努力，讨来她给您做孙媳妇……”
　　白殷俊低声在白婆子耳边说话。
　　睡得迷迷糊糊的白婆子听到孙子这话，瞬间睁开了眼睛。
　　“想啥呢，你做梦呢，那小仙子也是能想的！”白婆子说完剧烈咳嗽了起来，好像要将心肝肺都咳嗽出来。
　　刚刚进门的钱氏……
　　她一把将房门直接关上，除了她只有白婆子和白殷俊，甚至唐承都没有来得及进来。
　　钱氏关上门，大声道：“行了，我进来看看白婶子身上有没有伤势，你们在外面等着！”
　　白殷俊一愣，眼泪都忘记往下流了。
　　奶被自己气活了！
　　“奶，您没事就好，您可是吓死我了，我还没有……”白殷俊还想说什么，被白婆子一把捂住了嘴。
　　“咳咳，你想我死，就再说两句！”白婆子眼神清明，哪里有平日里的浑浑噩噩！
　　钱氏眉头微皱，心里却是隐隐多了一丝忐忑。
　　上次白婆子清醒的时候，是唐家村遇见大难的时候，地动来了，整个村子里的人被白婆子大半夜喊起来。
　　上上一次还便是t十年前，自家男人死了的那日，钱氏抿着唇，眼中带着一抹莫名。
　　“白婶子……”钱氏低声问道。
　　“殷俊，你去找小酥宝玩，等会儿再回来！”白婆子看看白殷俊，声音温和的说道。
　　白殷俊不想走，此刻他心里只有奶，自己是奶一手养大的，别人觉得奶是个疯子，可他觉得奶只是生病了。
　　他心心念念的只想挣银子给奶治病！
　　“奶，我不走！”白殷俊咬着牙，看着白婆子。
　　“你不走，我就捶你！”白婆子抓住一旁的炕头上的石头就要丢过来……
　　白殷俊麻溜的跑出去，顺便拉上了门，奶应该没有事情了！
　　毕竟那石头可不小呢！
　　白殷俊松了一口气，心里又欢喜了起来，这叫福祸相依，奶的病肯定是快好了，不然怎么能这么正常的骂自己了！
　　如此想着，白殷俊脸上的笑容都多了几分。
　　众人看到白殷俊笑了，以为这孩子傻了，毕竟白殷俊和白婆子的关系可是极好的。
　　“小酥宝，我跟我奶说了我们的事情，我奶……”他正要说话，突然脚下一滑，一不小心朝着骑着白管家的小酥宝来了一个五体投地！
　　唐心嘴角一抽，走到白殷俊跟前，伸手将他提了起来。

第180章 她看到了大舅舅，他好像掉下悬崖了
　　白殷俊嘴角一抽，他揉揉摔疼的脸，总感觉自己好像被人抽了一下。
　　“你是不是傻？”唐心没好气的说了一句。
　　白殷俊摆摆手，将衣服上的土拍了拍，就又要靠近小酥宝。
　　他刚过来，白管家突然梗着脖子就朝着他拧了过来。
　　“鹅鹅鹅……”白管家凶残的叫嚷着，吓得白殷俊赶忙后退了两步，他挠挠头，看着小酥宝，有点委屈。
　　小酥宝不知道白殷俊怎么了，小奶团子没有看到钱氏了白婆婆，不由得有些担忧。
　　村里年纪最大的唐大头唐老爷子跑来了。
　　“你们让开，我快让我进去！”唐老爷子在后面喊着，眼中尽是着急之色。
　　他也是为数不多的，知道白婆婆异常的人。
　　“我娘再给白婆婆换衣服，您老人家等会儿再进去吧！”唐承上前，将唐老头扶着，眼中带着一抹莫名。
　　听到钱氏进去了，唐老头这才微微松了一口气。
　　他扭头看向小酥宝和福满多，最后目光还是落在了小酥宝的身上。
　　“酥宝，过来，让太爷爷看看！”唐老头朝着小酥宝笑着说道。
　　小酥宝一愣，下意识的看向了唐承。
　　唐承顿了下，不过还是走到了小酥宝的面前，抱起了小奶团子。
　　“没事的，不用怕，太爷爷很好的！”他低声在小奶团子耳边说道。
　　小酥宝点了点头，吸了一口气。
　　“太爷爷……好……”小奶音软萌软萌的，听得唐老头心都软了。
　　村里的丫头们也都不错，可小酥宝给他的感觉就是不同。
　　“好丫头！”唐老头笑着说了一句，随后目光在小姑娘的身上上下打量。
　　果然是个钟灵毓秀，有福气的丫头呢！
　　“丫头什么都好，以前的事情都过去了，苦尽甘才能来，一切的苦，都是为了让你尝到更甜的日子，不怕了，太爷爷活着一天，便会护着你一天的！”唐老头轻声说道，眼中带着一抹温和。
　　一旁的唐家村众人听得清楚，他们的心脏也忍不住跟着一跳。
　　果然，小酥宝就是他们村里的大福星呢！
　　连老太爷都认可了小奶团子，他们有什么能不宠着呢！
　　大家心照不宣，可纷纷明白了一些什么。
　　此刻钱氏在屋子里被白婆婆抓住了手。
　　“那个丫头以后的路多少有些波折的，你切记住，不管什么时候，相信她，对她好便是！”白婆婆朝着钱氏叮嘱道。
　　钱氏点头，心里有些不安，她看着白婆婆，不知道为什么，她感觉白婆婆的精神状态似乎好了很多。
　　就好像回光返照……
　　她心里咯噔了一下，白婆婆可是村里的守村人！
　　“您这次清醒，可是看到了什么危险？”钱氏忍不住问道。
　　白婆婆点点头，张嘴想说话，口中顿时便又溢出了一丝鲜血。
　　“您别说了，先养着身体再说！”钱氏不敢再问，心中却是担忧了起来。
　　白婆婆看着钱氏这模样摆摆手，深吸了一口气，这才道：“放心，我大限未至，还能照看一些时日的，不过这次多亏了小酥宝，是她的真心救了老婆子一命！”
　　白婆婆说完，顿了顿将一张图从怀里拿出来。
　　“这是我们白家祖上得到了一张图，你将这图给小酥宝，对她有些好处的！”
　　“以后即便没有了我，她也能护着你们周全……”
　　“记住，不管什么时候，真心待她！”
　　白婆婆说到最后的时候，眼神已经慢慢有些涣散了，钱氏知道，白婆婆这是又要迷糊起来。
　　突然那，白婆婆抓住钱氏的手腕，低声说道：“还有那个小酥宝身边的小姑娘，她是……”
　　钱氏心头紧张，这位可是县太爷的闺女，难道还有什么事情。
　　可刚说到这里，白婆婆突然松开了钱氏的手。
　　“孙儿，孙儿，我孙儿呢！”
　　“本小姐今年十八，还未娶亲，婶子可是给我来说亲的，我看那个新来的公子长相俊俏……”
　　钱氏眼皮子狂跳，心里跟猫抓了一样。
　　算了算了，白婶子说没事，大概就没有事情，只要她人没事，没说，就没说吧！
　　钱氏到底还是帮着白婆婆换了一身衣服，换衣服的时候，白婆婆就十分安静，主要是，她自己选了一身大红色的衣服。
　　而且连鞋子都是红色的，看起来十分喜庆……
　　但她的一双清澈的眸子，好似不谙世事的小姑娘一般。
　　“婶子，我的婚事……”白婆婆满脸褶子，却用着娇滴滴的女声问道……
　　钱氏……
　　另外一边，唐启也来了，手里拿着一个红布。
　　唐老头看到了那东西，倒是一愣，不过却是没有说什么，白婆婆如今可不能出事。
　　不多时，就看到钱氏出来了。
　　福满多和小酥宝紧张的看向钱氏。
　　唐家村的村民顿时你一言我一语地问了起来。
　　“白婆婆没事吧！”
　　“白婶子怎么样？”
　　钱氏听着他们的话，嘴角抽搐了一下，让开了身影。
　　紧接着，众人便是看到了一个全身红彤彤的老婆子走了出来。
　　唐家村的男女老少一瞬间都麻了！
　　小酥宝还没有反应过来，就觉得自己的小黄毛刘海被掀起来了。
　　紧接着眼前一花，院子里的人都不见了，就算是在最后面的唐老头也已经走出了白家的房门。
　　抱着自己的……
　　嗯？
　　大哥哥呢？
　　她什么时候被放在白管家身上的？
　　小奶团子满脸的不解。
　　“完蛋了，快跑，我奶要抢新郎！”白殷俊喊了一声，也跑的没影了，他还顺便抓着唐心的手。
　　小酥宝这会儿更是满脸的懵了……
　　突然，小酥宝眉头紧锁，再次扭头看向京城方向。
　　她捂住胸口，眸子里晃过一些画面。
　　她看到了大舅舅，他好像掉下悬崖了……
　　大舅舅看着自己的时候眼神里全是厌恶，但是大舅舅很喜欢娘亲，每次都会给她和娘送很多东西。
　　可是都是来去匆匆，几个舅舅里面，二舅舅救过她，不讨厌她。
　　但是大舅舅很讨厌她，从娘亲去世之后，大舅舅就没有来过了，大舅母说大舅舅最讨厌她了，恨不得她死……
　　但是她还是不喜欢大舅舅受伤，娘亲变成星星之前告诉过她，大舅舅只是太在意娘亲了，不会表达，但是大舅舅也是喜欢自己的。
　　她虽然不懂为什么大舅舅喜欢自己，却让大舅母说那样的话，让哥哥们离自己远点。
　　“大舅舅……”小奶团子低声的呼唤了一句。
　　而此刻，唐不归脸色阴沉，他看着眼前的杀手，眼中带着狠厉。

第181章 送人都行，为什么偏偏容不下她
　　而兰峰突然仿佛听到了小酥宝的声音。
　　他一个回头，却是躲过了杀手刺过来的一刀，身体也从悬崖边上收了回来。
　　那杀手因为速度太快，反而冲下来山地，尖叫声传来，兰峰身上已经出了一层细密的汗珠。
　　兰峰心神剧颤，眼眸之中，闪过小酥宝那张瘦弱的小脸。
　　刚刚是听见小酥宝的声音，他往后看，这才躲开这致命的一下。
　　他神色愣住了，那个小丫头……
　　“我听见小酥宝在叫我……”兰峰声音颤抖，却还是忍不住说了一句。
　　正在和杀手厮杀的唐不归却是冷哼了一声：“叫你！”
　　“就你的所作所为，你配吗！”唐不归恨得牙痒痒，他只恨自己为何当初不直接将兰淑瑜带走。
　　为何要相信她会照顾好自己！
　　她后悔，更是恨！
　　恨自己，当初若为何没有把持住，若是自己没有碰她，或许不会有今日的一切！
　　那个如同花儿一般的少女，就这样没有了……
　　“我……”兰峰攥紧拳头，眼中带着一丝，莫名。
　　他并不是不想管小酥宝，可是每一次看到小酥宝的时候，他就想到t了妹妹。
　　仿佛看到了妹妹小时候，每一眼让他的心脏都会疼痛。
　　可他每个月都会让人给小酥宝送去一百两银子的……
　　这些银子对于那个孩子，肯定足够了吧！
　　甚至他给小酥宝都准备了一份嫁妆……
　　只等着她长大之后，便会全部送给她！
　　这一切他都让妻子去和小酥宝说了啊！
　　“你什么你……”唐不归一刀砍下了那杀手的大好头颅。
　　回头又是一脚，揣在兰峰的肚子上。
　　兰峰身体弯曲，恰巧躲过了一剑。
　　唐不归顺势将那个杀手宰了。
　　他站在唐不归面前，微微侧头，英俊的脸上带着血点，这才是真正的杀神吧！
　　“兰峰，你要庆幸你是兰淑瑜的哥哥，你要庆幸她当初是那么喜欢你！她告诉我，你是她在这个世界上最在乎的人！不然，老子早将你碎尸万段了！”
　　“我……”兰峰攥紧拳头，这段日子朝廷上的事情，根本还不知道小酥宝的事情。
　　应该说他一直有心忽略了这些事情……
　　兰峰眉头微皱，脸上带着一丝烦躁，心里下意识的觉得小酥宝不会有事，那个小姑娘明明很……很坚强……
　　他亲眼看到她摔倒了，别的孩子明明都在哭，可那两岁多的小娃娃愣是一言不发自己站了起来。
　　她不会说话，可是那双眼睛又大又亮，好看至极，像极了……
　　眼前这个男人，小奶团子的那股子韧劲，让兰峰都不由得多了几分莫名的情绪。
　　“等我回去了，就找她！”兰峰忍不住说了一句。
　　他想到妹妹，想到小酥宝，心里难受的恨不得立刻回去，麻木的心也变得有了温度。
　　“找她！哼，你去哪里找？”唐不归一边杀着那些杀手，一边讥讽的看着兰峰问道。
　　兰峰咬着牙死死抵抗着，他心头微颤，难道出了什么事情？
　　可是没有，媳妇之前不是还跟自己说，小酥宝好好的么？
　　他慌了！
　　“当然是兰家老宅了……”他如今在另外一处院子里，和兰家虽然没有分，却也几乎不会回去住了。
　　那个家里没有了淑瑜，没有了娘，自己早已经成了外人……
　　“哼！我查出来，就在半个月前小酥宝被人送走了，在半路不小心被狼叼走了！”唐不归咬牙切齿的说道。
　　“兰峰，你到底是不是人，那是你的亲生外甥女，她不过是个孩子，你们不愿意养，送人都行，为什么偏偏容不下她！”唐不归想到自己调查出来的消息，心里难受不已。
　　他还没有见过的女儿啊！
　　他心心念念的小媳妇……
　　“我不知道……”兰峰身体在颤抖，手中的长剑突然落下，任由杀手的刀子刺入身体。
　　“舅舅……”就在这个时候，他耳边再次传来小酥宝的声音，他瞬间眼中来了精神。
　　“不，不会的，她肯定不会出事的！”兰峰猛地撞到了眼前这个杀手的身上，眼中全是愤怒。
　　唐不归没有搭理他，继续杀敌……
　　这些敌人竟然被他杀了一个七七八八，这还是因为他依旧在分神救着兰峰，不然这点杀手他早就解决了。
　　之前唐不归揍兰峰的时候，周围的人，都被程将军他们直接弄走了。
　　却不想，才不多时，便有人冒出来要杀了他们。
　　对方足足来了数百杀手，若是唐不归一个人还好，怎么都可以逃走。
　　可是还有兰峰，带着这个拖油瓶，他这才没有第一时间杀出去，还受了一点伤。
　　他可是记得那个傻丫头那日对他说过，她有一个对自己很好很好的哥哥，若是有机会，她定然要介绍给自己认识的。
　　所以自始至终，他从未想过杀了兰峰，只想狠狠的教训这个家伙。
　　让他和自己一样活在痛苦中，比杀了一个人更加让人痛苦。
　　“大将军……”就在这个时候凌侍卫来了，身后还跟着程将军他们。
　　“大将军……”众人齐齐冲上来，那些杀手见事不可为，只能迅速撤退。
　　唐不归冷冷看了一眼兰峰：“老程，你盯着他，只要他不死，其他的随便！”
　　说完，唐不归直接离开，这时候天色已经不早了，他要干大事去！
　　远在唐家村的小酥宝眉头皱了皱，她总觉得今天晚上好像有什么事情要发生呢。
　　突然，小酥宝被一个身影抱住。
　　钱氏走到小奶娃身边，眼中带着温柔之色。
　　“想什么呢？可想好下午吃什么了没有？”钱氏抱着小酥宝出了白家的大门，朝着唐家缓缓走了去。
　　白婆子看着小酥宝的背影，低头，看着方才沾染了小奶娃血的手指，此刻手指上已经干干净净了。
　　不多时村里传来云柒求救的声音，还有白婆子那娇滴滴的女孩子声音。
　　小酥宝他们已经回到了唐家，孙翠花之前本来想过去的，可想到他们回来肯定累坏了，这才没有过去。
　　“娘，您回来了，快，我做了您喜欢吃的剔尖面，那红霞肉我也做了一些，没有放茱萸，小孩子都能吃！”

第182章 怎么味道那么大，难道是被我上身了
　　“大嫂好！”小酥宝奶呼呼地喊了一声。
　　孙翠花看着小酥宝，上前将她抱到了怀里。
　　“娘，我听说这次小酥宝救了不少人，连县太爷都夸她了！”
　　孙翠花也是喜欢小酥宝，她家里以前也不是什么有钱人家，孙家老早便是屠户。
　　家里虽然常年能吃得上肉，可大家对屠户的闺女，多少有些看不上的。
　　而且孙翠花和唐承也算是……
　　一些意外吧！
　　“娘，我今儿早去了趟孙家村，我爹给了我不少猪骨还有猪下水，猪骨我都熬上了，下水我也洗干净，您看咱们怎么做！”
　　小酥宝却是下意识的吞了吞口水，孙翠花看着小奶团子这模样，顿时被她逗乐。
　　孙翠花两个儿子，老大乖巧，老二活泼，对小闺女虽然没有王秀儿那么……
　　但也喜欢这个又软又萌的小奶团子呢。
　　猪下水这种东西，能吃，不过却是有些不好做。
　　也就是孙翠花是屠户家里出身，这才能做得稍微好吃一点。
　　“小酥宝喜欢吃？你若是真想吃肉了，我回来的时候还拿了半斤猪肉，等下做了给酥宝吃！”孙翠花笑着摸了下小酥宝的脑袋。
　　“嗯嗯，我喜欢的！”小酥宝看着孙翠花轻轻点了点头。
　　“肉贵，这些内脏也能做得很好吃的！”小酥宝忍不住说道。
　　小奶团子抬头看向孙翠花，小奶娃脸颊泛红，眼睛亮晶晶的。
　　她有些紧张地：“大嫂……我会做内脏的……”
　　她说道最后声音很小，担心被人拒绝，顿时低着头，小手绞在一起，紧张极了。
　　这话一出，众人都是愣住了，尤其是孙翠花，她眼中带着狐疑。
　　毕竟猪内脏这种东西会做的人真心不多！
　　而且做得不好吃，就又腥又臭的！
　　“原来小酥宝这么厉害吗？竟然还会做好内脏啊！”孙翠花露出一抹笑容来。
　　小酥宝听到这话，瞬间抬起头，鼓起了勇气点点头。
　　“酥宝真的会……酥宝可以……试试么？”她说的小心翼翼，却又带着期待。
　　她喜欢娘他们，想让他们看到小酥宝能干活，会做吃的，不是吃白饭的人。
　　钱氏看着小奶团子那期待又紧张的模样，心软的一塌糊涂，温柔的说道：“自然可以，老大媳妇，你去将内脏拿过来，让酥宝做吧！”
　　小酥宝松了一口，但心情却是莫名的更好了。
　　“谢谢娘……”小奶团子露出甜甜的笑容，眼睛里的光芒更胜了。
　　小奶团子麻溜的去拿了一个凳子过来。
　　她可是从两岁开始就端着小凳子自己学着做菜的。
　　后来娘亲躺在床上，就是她做的那半生不熟的饭养活了他们母女两人。
　　哑婆婆到来之前，她一直都是那么过的。
　　后来哑婆婆则是教会了她不少菜呢。
　　哑婆婆做出来的内脏比肉还好吃。
　　“娘，我可以用家里的油和调料吗？”小酥宝有点不确定的看着钱氏问道。
　　以前她去兰家厨房里要调料的时候，老是被管事的嬷嬷欺负。
　　她觉得那些东西应该很贵的吧！
　　“我就用一点……”小酥宝害怕钱氏不愿意，赶忙补充了一句。
　　钱氏看着小奶娃那紧张的模样，顿时心疼的抱起她狠狠亲了一口。
　　不过一些调料，只要他们家小酥宝喜欢，全部造完了都成！
　　大不了重新买！
　　家里有银子了，就是豪横……
　　“没事，你随便用，想用什么了，跟娘说，娘给你去买！”钱氏大手一挥说道。
　　小酥宝顿时松了一口气，小脸上也露出了一抹会心的笑容。
　　“谢谢娘，娘真好！”小酥宝说完，孙翠花已经将弄好的内脏拿了过来。
　　“酥宝，这个要怎么切？”孙翠花问道。
　　小酥宝想了想就开口了：“不用哒，哑婆婆教我的法子不用先切开哒，洗干净放好……”
　　小酥宝则是将家里的调料都拿出来，调料不是很多，之前哑婆婆可是弄了不少调料的。
　　但这些应该够了吧！
　　小奶团子熟练的t挖了一勺猪油，随后便是将家里的葱姜蒜还有花椒都快速的炒了下。
　　小奶团子站在板凳上，撸起袖子，拿着大铲子干的却是十分熟练。
　　油花溅起，钱氏心疼，差点就过来抢走小酥宝手上的铲子了。
　　可小奶团子却好像是没事人一样，依旧炒料，随后便是将放了酱油和糖下去。
　　她之前就看到后面锅里的骨头烫了，小奶娃拿着碗舀了汤倒进了锅里。
　　“滋啦啦……”
　　“哎哟，娘的宝儿，来来，你说，还是让娘还做，不然娘怕自己心脏受不住！”钱氏到底是没有忍住，开口说道。
　　顺势将小奶团子放到了大儿媳妇的怀里。
　　看着小酥宝离开了灶台，她这才松了一口气。
　　虽然小奶娃上次的红霞肉做的很好，但钱氏每次看着小不点做饭的时候，就很紧张。
　　小酥宝眨巴着眼睛，看看钱氏，又看了一眼孙翠花，到底没有坚持。
　　她有点失落，可大部分都做好了，剩下的也不用太多步骤了。
　　“娘，您将处理干净的内脏全部放进去就成了。”小酥宝索性将自己的袖子方向来，奶声道。
　　钱氏……
　　好吧，是挺简单的。
　　钱氏有点怀疑，毕竟这东西太多了，能好吃吗？
　　可想到小酥宝的本事，她依旧照做了。
　　王秀儿刚要进厨房，就闻到了一股子莫名的味道。
　　“呕……呕……”王秀儿瞬间跑了出去，吐的那叫一个天荒地老……
　　钱氏看着红色的汤底，将弄好的内脏全部放了进去。
　　随后盖好了锅盖。
　　外面的王秀儿忍不住扶着唐启，扭头朝钱氏他们问了句：“娘，你们在做什么？怎么味道那么大，难道是被我上身了？”
　　钱氏……
　　感情这家伙知道自己做的饭很难吃，那平日都是故意的？
　　钱氏嘴角抽搐，气的有些牙痒痒。
　　“去，胡说什么呢，老二，你也不管管你媳妇！”钱氏回头就瞪了一眼儿子。
　　唐启……
　　他悠悠看了一眼亲娘，声音里带着几分古怪道：“不，不是我媳妇，是您媳妇！”
　　钱氏……
　　“滚蛋吧！”钱氏嫌弃的骂了一句，孙翠花抱着小酥宝在一旁站着，眼中带着一丝笑意。
　　唐承从外面回来了，还带着隔壁村的赵三炮。
　　他们之前本来要跟赵三炮过去的，但是后来发生了一些事情，倒是没有去成……
　　赵三炮这几天跟着他们在山上，唐承也看出来，这小子真变了。
　　连唐大宝对他的态度都没有以前那么差劲了。
　　“酥宝，我打算去隔壁村子一趟，这小子非要你也过去，你去不去？”唐承无奈，不过还是询问了小酥宝的意思。

第183章 唐大哥放心，我会对大宝负责的！
　　“酥宝姑娘，你放心，我们真没有恶意，是我们小村长说的，他想让你一起过去！”赵三炮赶忙说了一句。
　　这可是小村长他的命令，他说什么都得完成呢！
　　“酥宝你自己看，若是想过去的话，就一起，不想去的话，你就在家里休息！”钱氏看了一眼赵三炮，直接对小奶团子说道。
　　她的闺女，自己自然是要宠着的，不想做的事情，不做便是！
　　至于赵家村的人是什么心情，这跟她没有多大关系。
　　赵三炮顿时有些着急，他上前一步，直接跪在了钱氏面前。
　　“钱奶奶，以前的事情都是我错了，求求您再给我一次机会！”赵三炮说完，朝着钱氏狠狠的开始磕头。
　　钱氏……
　　又来了，这娃真是磕头习惯了吗？
　　就不嫌脑门疼……
　　钱氏还没有来得及说话，就看到拉着福满多手的大孙子回来了。
　　不对，大孙子怎么又拉着人家小姑娘的手？
　　小酥宝也看了过去，小奶娃眼睛眨巴了一下，露出一模一样了。
　　她刚刚好像看到一条若隐若现的红线呢！
　　那是什么东西？
　　小酥宝以前就见过，但是不知道这是什么玩意。
　　小姑娘抿了抿唇，再仔细看过去，发现什么都看不到了。
　　果然，自己这是又看错了？
　　“大宝侄子，福姐姐！”小奶团子露出甜甜的笑容喊了一声。
　　“酥宝酥宝，我回来了！”福满多兴奋的丢开了唐大宝的手朝着小奶团子冲了过去。
　　唐大宝一愣，看着手上软软的小手没有了，他挠了挠头。
　　钱氏眉头微皱，便是听到了唐大宝的声音传来：“奶，您看我们抓了好多鱼虾呢！”
　　钱氏抿了抿唇，看着大孙子脸开心的模样，到嘴边的话又咽了下去。
　　唐承就没有那么多顾虑了，他伸手，直接提着儿子的耳朵。
　　“抓东西就抓东西，你没事抓着人家小姑娘的手做什么？”唐承没好气的说道。
　　唐大宝满脸懵逼，不知道爹怎么这么生气……
　　不过拉手……
　　“没事吧，小姑姑都拉着我的手呢！”唐大宝挠挠头，不明所以的看着亲爹。
　　小酥宝一愣，也看向了面前的大侄子，紧接着点点头。
　　“是的！”小奶音软乎乎的说道。
　　“咳咳，酥宝乖，除了自家人，以后也不能让人随便拉手手知道吗！”唐承趁着机会说了一句。
　　“哦……”小奶团子点点头，认真记下来。
　　唐承又看向了正在和福满多有说有笑的儿子，揉揉眉心。
　　“唐大宝！你都八岁了，也该懂事了，以后没事少拉人家小姑娘的手，别跟个街溜子一样，知道吗！”唐承将儿子撕扯过来，扭头看向福满多。
　　唐大宝气呼呼的瞪着亲爹：“我不是街溜子，爹，我是小村长，等我给你养老送终，再埋了你，我就是唐家村的新村长了！”
　　唐承……
　　福满多看着唐大宝这模样，笑的更灿烂了，本来就胖乎乎的，这一笑，眼睛都没了。
　　唐承余光看到了，站在福满多身后的小脑斧已经很生气了。
　　忍住不打死这个‘大孝子’的冲动，赶忙拉着儿子道：“过来，我说的话你记住了么？”
　　一边说，一边朝着儿子使眼色。
　　唐大宝没有看到，倒是小酥宝看到了。
　　小脑斧叔叔的眼神好可怕……
　　“小脑斧叔叔，你眼睛是不是疼啊？哑婆婆说眼睛疼，闭上就好了！”小酥宝说着，还特别温柔的站在凳子上，捂住了小脑斧的眼睛！
　　小脑斧……
　　唐承忍住笑意，扯着儿子赶忙去了边上，一顿爱的亲密接触！
　　唐大宝有点憋屈，又不知道自己哪里错了，可又不敢跟爹说，怕挨打……
　　他看看自己的手，再看看福满多，一脸懵。
　　福满多眨巴着眼睛，她在家里没有女人教养，福林又是个忙的，所以还真不知道这些事情。
　　男女大防的事情，在福满多眼里那跟没有似的。
　　“拉个手有啥啊，我好不容才能拉个男孩子的手呢，唐大哥放心，我会对大宝负责的！”福满多拍着胸脯，颇有义气的说道……
　　唐承已经不敢看小脑斧的表情了。
　　福满多可不管那么多，她扭头看向小酥宝。
　　“酥宝妹妹，刚刚我们去抓夹子虫，你知道我抓到了什么，一只好大的鳖啊！”小胖丫头说话的时候，脸上的肉一颤一颤的，看着十分可爱。
　　唐大宝也忍不住看着露出笑容来。
　　也不管亲爹，直接过去和小酥宝还有福满多一起说了起来。
　　小酥宝安静的听着，小手还捂在小脑斧的眼睛上。
　　小脑斧……
　　等到孩子们说完了话，他都忘记睁开眼睛了。
　　小酥宝被福满多拉着就要出去玩，直接被孙翠花拦住了。
　　“这会儿天色不早了，早点回来，这里还有炒熟的黄豆，都拿着一些去吃吧！”她爽朗的笑着，给了两个小丫头子一人一把。
　　“谢谢大嫂！”福满多一个喊道。
　　“行，你们玩吧！”孙翠花笑着说道。
　　小酥宝倒是还真吃过不少黄豆呢。
　　不过和这个似乎不太一样！
　　哑婆婆做的炒黄豆特别好吃，脆脆的，里面的味道也香喷喷的。
　　只是哑婆婆变成星星之后，她就没有吃过了。
　　小奶团子小心的将黄豆放在自己的小零食包里，自从钱氏发现她总是吃不饱，这零食包里就没有空过。
　　“谢谢大嫂！”小酥宝抬起头，看着孙翠花奶呼呼的感谢道。
　　孙翠花眼中都多了一抹浅笑，她摸了摸小酥宝的脑袋。
　　看到儿子站在自家男人身边，她瞪了一眼唐承，伸手将儿子拉过去，也给了他一把。
　　“行了，你也跟着一起玩吧！”孙翠花笑着看着儿子说道。
　　“谢谢娘！”唐大宝立刻露出灿烂的笑容来。
　　对于儿子和福满多的事情，其实孙翠花想的开，儿子和人家根本不可能的！
　　毕竟身份地位在那里，若是儿子真喜欢人家，那儿子就得努力，考得上功名，不然，也得不到姑娘。
　　如今他们年纪还小，想那么多做什么！
　　福满多看着他们都说了谢谢，立刻扭头看向孙翠花。
　　“谢谢大嫂！”小胖妞也有样学样的说了一句。
　　唐承……
　　这怎么感觉有点差辈分了！
　　“大宝侄子，我们一起出去玩啊！”福满多朝着唐大宝说道。
　　唐大宝点了点头，t眼睛里一片清明。
　　孙翠花和唐承对视一眼，两个人都有点无语。
　　赵三炮看着他们马上就要走了，赶忙道：“酥宝姑姑，酥宝姑姑，您就跟我去一趟吧！”
　　“去干什么？你不会又要陷害我们？”唐大宝眉头微皱，虽然赵三炮变了，但也不妨碍自己不喜欢这个家伙。
　　“就是上次说的事情啊！”赵三炮可怜兮兮的看着他们。
　　这自己都出来了好几天了，要是再不回去，家里肯定要着急的。

第184章 赵云的梦
　　他看着唐大宝又是两个头：“大宝哥，以前是我不对，我针对你，我以后都不会，你让我干什么就干什么，你让我撵兔我绝对不抓鸡，你让我向东，我绝对不会向西，您就原谅我以前那么混账吧！”
　　唐大宝到底还是孩子，被赵三炮这么一搞立刻看看想爹娘和奶。
　　见他们都没有说话，这才哼了一声。
　　“小姑姑，您说咱们要不要去？”唐大宝扭头看向小酥宝。
　　小奶团子眨巴了下眼睛，其实她也想去看看乞丐哥哥呢！
　　但她也担心钱氏他们不开心……
　　小奶团子抿了抿唇，看向钱氏：“娘，我不去！”
　　钱氏一愣，她仔细看着小酥宝，明明她看到小姑娘都想去了啊！
　　突然她想通了什么，心疼的看着小姑娘。
　　“真不想？”钱氏看着小奶团子蹲在她面前。
　　“你可以想的！”赵三炮忍不住念叨了一句。
　　“不去，虽然……虽然他变好了，可是他以前伤害大宝侄子，还欺负娘……”小酥宝可是记得之前的赵三炮多嚣张。
　　赵三炮顿了顿，最后满脸颓然。
　　他给兄弟保证的事情没做到了……
　　正在这时候，外面突然传来嘈杂的声音。
　　“你们赵家村的人跑来做什么？”唐心爹警惕的看着他们问道。
　　唐家村其他人也都警惕的看着赵家村的众人，之前他们两个村子的人都差点打死在一起呢。
　　“我……我只想找我儿子！”赵老大赶忙捂住脑袋，低声说道。
　　而此刻他身后还站在一个小少年，小少年的衣服看着破破旧旧的，但是长得却是十分好看的。
　　小少年看着他们，轻轻的拍了拍赵老大的后背。
　　“赵大叔，让我来！”小少年眼中带着几分笑意。
　　“哦……”赵老大赶忙后退一步，更是显得手足无措了起来。
　　“这位大叔，我是赵家村现在的代理村长赵云，请问赵三炮在你们村吗？他过来找唐村长和酥宝姑娘，已经好几日都没有回去了！”赵云拱了躬身，眼中带着一丝清明。
　　“这孩子，你怕不是赵家村的人吧，以前可没有见过赵家村的娃儿有这么懂礼貌的，我跟你说，他们村以前可是有很多山匪的，你别被他们骗了！”苏大丫的爹也在一旁赶忙说道。
　　他们村子和赵家村的事情太多了。
　　此刻一时半会儿实在是没有办法说完。
　　“我知道以前赵家村很多事情让唐家村的各位叔伯爷奶，以后，只要我一天是赵家村的村长，都不会让以前的事情再次发生！”赵云眼睛里带着一抹清明，每一句话都让人莫名的信服。
　　“小村长！”赵三炮赶忙跑出来，看到赵云的时候，眼泪都快要掉出来了。
　　“小村子，我没有……我没有将人请回去！”赵三炮眼睛泛红，有些委屈，跟比自己矮了半头的赵云相比更加像个孩子。
　　小酥宝也听到了赵云的声音，她拉着福满多从院子里走了出来。
　　唐家的人齐齐站在小酥宝他们的身后。
　　“酥宝姑娘，我们又见面了！”赵云看着小酥宝，温和的声音传来。
　　小墨宝不知道从哪里冒出来的，他悄然和小酥宝站在一起……
　　刚刚听说来了一个长得很好看的小男孩，他就是出来看看……
　　“乞……不是，是小村长，你叫赵云吗？”小酥宝好奇的看着赵云问道。
　　“对，酥宝姑娘若是不嫌弃，以后叫我云哥哥就行！”赵云眼中带着几分笑意道。
　　小墨宝眉头轻皱，他伸手，拉住了小酥宝的手……
　　瞬间，身后的众人齐齐看向他！
　　墨宝却好像没有感觉到一样，看着小酥宝道：“不要……”
　　小酥宝一愣，她抬起头，看到了墨宝眼底深处的紧张和不安。
　　小奶团子伸手轻轻抚摸着小墨宝的脑袋，软软的说道：“没事哒，墨宝不怕！”
　　赵云眉头微皱，明明是自己先遇见她的……
　　赵云深吸一口气，眼中带着少年人身上不该有的沉着：“酥宝妹妹是嫌弃我了么？我只是个乞丐……无父无母……”
　　他惨笑着，眼睛都红了！
　　小酥宝……
　　不知怎么的，小奶团子总觉得眼前的这个乞丐哥哥好像不对劲！
　　可是小奶团子太小了，根本想不通……
　　“我没有嫌弃小村长啊，可是小村长好厉害的啊！”小酥宝想了想，还是说道。
　　赵云……
　　果然，这个小结巴要抢走小酥宝了吗？
　　“咳咳，你们来这里不是为了说这些话吧！”钱氏眼皮子直跳，伸手将小酥宝抱到怀里。
　　自己怎么感觉这些小孩子懂得太多了，这戏码，都能上台去了。
　　还有那个赵云小子，瞧着便是个心眼贼多了，以后得让小酥宝小心一些呢。
　　“不是！”赵云收拾好心情，为了让赵家村也能有出路……
　　“我是想找唐村长帮忙的……”小少年看向唐承的时候眼睛里带着一抹清澈的光芒。
　　唐承默默警惕了起来。
　　别问为什么，问，就是男人的直觉！
　　“我们可以进去谈谈么？”赵云礼貌而又带着一丝莫名的气势。
　　小酥宝还处于懵懂的状态，不知道这是什么情况。
　　她看看赵云，又看看大哥哥，总觉得气氛怪怪的。
　　“小村长进来吧！”唐承笑着对他说道。
　　到了唐家，少年人看着这里，眼底伸出闪烁过一抹抹异样的光芒，身上的气质都温柔了不少。
　　“媳妇，给客人倒点水来！”唐承对着媳妇笑着说道。
　　孙翠花点点头，不过只给赵云倒水。
　　赵家村的其他人，尤其是赵三炮的爹，她是一点也不待见。
　　“我们赵家村那边如今人口少，但土地多，而且，我们边也有河……”
　　小酥宝听他说了那么多，小奶团子忍不住道：“那跟我们没有关系啊！”
　　赵云……
　　“咳咳，不是，我想说的就是，能不能让我们村的人也跟你们一起养殖夹子虫？”
　　赵云叹了口气，还是选择直接说了！
　　没有小酥宝气运的加成，其他地方的夹子虫很难成活的！
　　而且，赵云想到自己的梦，眼中更是带着一丝坚定之色。

第118章 我不是，我没有，你别过来
　　他看向唐承，眼中带着更加坚定的神色。
　　“唐村长，我们赵家村之前那些害人的人，已经被大人抓了，剩下的老弱妇孺大多都是不知情的！”赵云说完。
　　他从怀里掏出了一张纸……
　　见赵三炮这几日一直没有回去，他心里已经有了计算。
　　本来想等他们过去看看一下赵家村如今的情况，搏一搏同情的……
　　“这是我在村长家里发现的东西，应该对你们有用！”他看向唐承，声音明亮的说道。
　　唐承微微一愣，拿着纸看了一眼。
　　紧接着，脸上的表情变得凝重了起来。
　　“这上面说的，可都是真的？”唐承声音沉重，眼中带着一抹凝重神色。
　　“自然是，这些东西都是我回到村子里之后，得到的一些消息……”赵云点头，看着唐承满脸的认真。
　　面对这个小男孩，唐承也感觉到一丝说不出的情绪。
　　他站起身来，来回踱步。
　　一旁的钱氏蹙眉，伸手将那信纸也拿了过去。
　　她看着信纸上的东西，目光冷冽。
　　整个人都不好了！
　　钱氏猛地看向赵云：“这里面的事情，连县太爷都没有查出来，你怎么知道的？”
　　赵云朝着钱氏躬身，脸上带着敬重道：“钱婶子，信上所说的绝无虚言，如有一句假话，天打五雷轰！”
　　“你这孩子，也……不用如此！”钱氏攥紧了信纸，眼中带着一抹莫名的情绪。
　　举头三尺有神明，如今的人可还是很相信这些话呢。
　　“侄儿说的是实话，所以不怕！”赵云看向钱氏，弯了弯身子开口说道。
　　他对这位钱氏可是从心里敬佩的。
　　钱氏深深地看了一眼赵云，扭头看向小酥宝：“酥宝，赵家小村长送来的这个消息对娘很重要，娘想……将这个夹子虫让他们也一起养！”
　　小酥宝一愣，她看看唐承，再看看钱氏，小脑袋点了点：“好哒呀！娘做主就好呢！”
　　赵云哥哥是个好人呢，小酥宝不讨厌他。
　　“谢谢酥宝！”钱氏摸了摸小奶团子的头发，眼中闪过一抹异样的光芒来。
　　这夹子虫的事情，算是定下来了。
　　一旁的赵云微微松了一口气，他看着小酥宝，走到她面前。
　　“为了感谢酥宝妹妹，这个小礼物送给你！”赵云笑着看向小奶团子，从怀里掏出一个彩色的石头手串。
　　小酥t宝看的第一眼便是喜欢上了。
　　不知道为什么，小奶团子总觉得这东西好像本来就属于自己的……
　　“娘……”她很喜欢，可还是看向了钱氏。
　　钱氏看着那石头，倒是看着不是很贵重，便道：“收下吧！”
　　这个小子不简单，怕是大家族里来的，以后盯着小酥宝一些，不要让她跟着小子走得太近……
　　心中想着，钱氏面上却是没有多少表情。
　　小酥宝开心的收下了那手串，眼睛里都是欢喜之色。
　　小墨宝看看赵云，再看看那手串，最后目光落在了小酥宝那张漂亮的小脸蛋上面。
　　他抿了抿唇，没有说话，却是将她喜欢彩色石头记在了心里。
　　“天色不早了，我也该回去了，希望钱婶子和小酥宝有时间去吉祥村转转，对了以前的赵家村已经没有了，我们是吉祥村的村民！”赵云说完，起身便是走了。
　　送他们到了村口，那颗千年桃树下白婆子正穿着一身大衣裳坐在那里。
　　赵云缓了缓，目光变得有些深邃了起来。
　　白婆子看到他，瞬间跑了过来。
　　“梦悠悠，恍恍惚惚，见斯人，却不相识，机关算尽无疾而终……”白婆子站在他面前，每一个字似乎在说他，又似乎说的不是他。
　　赵云躲在袖子里的手攥紧了几分。
　　他想要再问什么，可白婆子已经跑掉了，因为看到了云柒……
　　“相公，你是来娶我的么？”白婆子满脸娇羞，奔跑如风。
　　“我不是，我没有，你别过来！”云柒脸一黑，顿时跑的更快了。
　　于是村里人便是瞧见了云柒在前面跑，白婆子在后面追的经典画面……
　　“不用送了，我们走了！”赵云努力不让自己露出其他情绪，他扭头看向钱氏他们说道。
　　钱氏倒是也没有多想，白婆子总是喜欢念诗，据说年轻时候被一个书生伤了……
　　小酥宝却是看了看白婆婆，又看了看赵云，将这诗句一下子便是记住了。
　　“路上小心一些，过几日我们便给你们送去一些夹子虫。”唐承看着赵云他们说道，他对这个赵云也起了几分忌惮。
　　夕阳西斜，他们的身影被拉长，越走越远。
　　“好朋友，我感觉你们村里的白婆婆好厉害！”福满多看到他们走了，这才走过来拉住了小酥宝的手，眼睛亮晶晶的。
　　小酥宝一愣，挠挠头，她也不知道啊！
　　不过白婆婆大概很厉害的吧！
　　“我奶自然是最厉害的人了，你可不知道，我奶年轻的时候，长得可漂亮了呢！”白殷俊满脸自豪的说道。
　　钱氏让他们在村口玩，自己则是和唐承先回去了。
　　他们还有正经事情要说。
　　小墨宝安安静静的站在小酥宝旁边，眼睛不时落在她手腕上。
　　小酥宝以为他喜欢，想了想，将手串退下来给他。
　　“你可以看看，但是不要弄坏，一会儿还给我好不好？”小酥宝眨巴着眼睛，满脸认真的说道。
　　以前她的东西，若是被兰家的哥哥姐姐，还有丫鬟小厮看上了，每次都会借了去。
　　可是很快就不见了，弄坏了，小奶团子多少有些害怕呢。
　　小墨宝想了想，点点头。
　　酥宝顿时松了一口气，将手串慢慢放在小墨宝的手上。
　　福满多也伸着脑袋看了过来：“这个手串……”
　　她怎么感觉自己在哪里见过呢？
　　可一时半会儿的想不起来……
　　福满多正要说话，一旁的唐心和苏大丫从远处跑来，两个小姑娘脸上红红的。
　　“酥宝妹妹，我找你来玩了，我们一起玩跳房子好不好？”唐心满脸兴奋的喊道。
　　小酥宝眼睛一亮，顿时点了点头。
　　夕阳里，桃树下，星星点点的桃花似乎永开不败……
　　小孩子们一起跳来跳去，好不欢快！
　　“救命啊！”这时候一道声音从远处传来……

第186章 她的心脏突然好疼
　　只见赵三炮急急忙忙地从远处跑了过来，眼睛里带着紧张。
　　“怎么了？”
　　唐大宝立刻走过去，站在小酥宝和福满多他们的面前，满脸认真的看着赵三炮问道。
　　赵三炮眼泪往下掉，整个人都在颤抖，他身上脏兮兮的，看起来应该是摔了一跤。
　　“呜呜，我们村长为了救我，被石头砸中，现在……现在脑袋都在流血……”赵三炮在自己的脸上狠狠抽了两下。
　　“求求你们救救我们的小村长，他真的很好很好，是我见过最最好的人了！”赵三炮看着他们，突然想到什么。
　　“酥宝姑姑，对，我们小村子刚刚都在喊你的名字，他肯定想见你的！”赵三炮冲向小酥宝，就要拉住她。
　　小墨宝快了一步，抓住了他的手，挡在小酥宝面前。
　　“二宝，你去找我爹和我奶，唐心，你去找唐毅叔……”唐大宝立刻说道。
　　唐毅叔虽然不是大夫，但是却会一点跌打损伤，喊来肯定也有用的。
　　唐大宝看向小酥宝他们，目光最后落在福满多的身上：“你们别过去了，赶紧回去，福姑娘，你照顾好我家小姑姑，她还小！”
　　福满多还想说什么，可看到唐大宝认真的表情，到底是点了点头。
　　“放心吧，我的好朋友，我肯定会照顾好的！”
　　赵三炮想到小酥宝上次救了他们，其实更想她去！
　　而且他们小村长刚刚一直都看着唐家村的方向，喊着小酥宝的名字。
　　肯定是想要见到小酥宝的！
　　“酥宝姑姑，您要不要还是跟着过去看看，我们小村长最是相信您了！”赵三炮不死心地说了一句。
　　“好了，不行，晚上太危险了，我小姑姑不能去，我跟你去已经够了！”唐大宝蹙眉道。
　　赵三炮无奈，只能点头，赶紧带着唐大宝过去了。
　　小酥宝其实倒是挺想去看看，她刚刚可是什么都没有看到哒！
　　也不知道他们如何了！
　　小酥宝如今能看到的危险，只有唐家村的，还有唐家众人，似乎其他人就看不到了……
　　“回去吧！大宝侄子说得对，天黑了，外面可危险了！”福满多拉起小酥宝的手，满脸认真的说道。
　　一旁的小墨宝看了看自己的手，拉起了小酥宝的另外一只手……
　　小酥宝只能回去了！
　　而此刻，赵云眉头紧锁，脸色惨白，他感觉自己的生命都在流逝……
　　明明梦里的自己没有这么早的死呢！
　　难道自己的梦都是假的么？
　　他死死地看着唐家村的方向，他甚至能看到那棵千年桃树……
　　如果在死之前能看到小酥宝……
　　“这是怎么了？”就在这个时候，一辆马车停了下来。
　　“对不住了，我们村小村长刚刚为了救人被石头砸到了脑袋……”赵老大抱着赵云，脸上全是无措和紧张。
　　马车里的宋大夫一愣，他赶忙掀起了帘子来。
　　一旁的小脑斧也眉头微皱，他带着宋大夫紧赶慢赶这才从县城回来的！
　　他正要带着宋大夫离开，可宋大夫却是脸色微变。
　　“你切等等，先让我看看这个孩子！”宋大夫心善，赶忙下来照看赵云。
　　赵云一愣，听到那有些苍老的声音扭头看了过来。
　　麻木之后，是那种撕心裂肺的巨疼，他的脑袋阵阵抽疼。
　　“宋神医……”他声音微颤，眼底多了一丝生机。
　　宋大夫一愣，倒是没有想到被一个孩子认出来，还叫神医了！
　　他可不是什么神医，就是个普通的大夫……
　　“好孩子，没事的，爷爷给你瞧瞧！”宋大夫一身深色长袍，眼中带着慈爱。
　　他先看了一眼赵云脑袋上的伤口，还好，不是很大……
　　不过这种伤有些从外面也看不出来什么。
　　宋大夫拿出银针，快速地给他先将血止住了。
　　这种疼可不是一般孩子能接受的。
　　“没事的，小伤口，等会儿给你上了药就没事了！”宋大夫嘴上这么说，可是手里却是拿着一双扁扁的银筷子将他头上的脏东西全部取下来。
　　看着这些脏东西没有了，他这才拿出了一小瓶烈酒。
　　“等下会疼一点，你且忍着一些！”宋大夫担心这孩子忍不住。
　　“我能忍得住，您弄便是！”赵云声音颤抖，嘴唇发白。
　　宋大夫点点头，瞬间将烈酒倒了过去。
　　等到将伤口冲洗干净，这才拿着药粉洒在他的头上。
　　“啊……”赵云没有忍住，终于还是嘶吼了一声。
　　刚刚走进村子的小酥宝突然扭头看向远处，正好看的方向便是赵云那边。
　　钱氏他们急急忙忙跑出来，也是听到了这声惨叫。
　　“秀儿，你快将小酥宝和福小姐带回去，我出去看看！”钱氏脸色微变，急忙朝着身后的王秀儿说道。
　　王秀儿眼睛一亮，伸手就要抱起两个小丫头。
　　“不行！”小酥宝后退了一步，福满多更是跳了出去。
　　以前那些个小妾怀孕的时候，自己就是不小心靠得近了一点，那小妾竟然自己摔倒了，还赖自己。
　　她可是亲眼看到小妾孩子掉了，还得她害怕了许久呢！
　　“二嫂，您肚子里有宝宝了，不能抱我们哒！”小酥宝满脸严肃的说道。
　　王秀儿无奈，只t能跟着他们后面，满脸幽怨地回去了。
　　钱氏带着四个儿子跑了出去，脸上却是着急得不行。
　　“小丫头，你们家的事情真多！”花老头从屋子里溜达出来，站在门口看着他们说道。
　　小酥宝看到花老头一愣，不过小奶娃还是奶声奶气地说道：“花爷爷您什么时候回您自己的家啊！”
　　花老头……
　　这小丫头怎么一点都不可爱了！
　　他气得鼓着腮帮子哼哼唧唧了一声：“你这丫头，这几日都没练习画画，走，跟老头去画画！”
　　福满多一愣，倒是不知道小酥宝这么小，竟然就要学画画。
　　她以为自己如今要学女红，上家塾，还要学琴棋书画，就很累了，没想到小酥宝比自己小还这么辛苦。
　　小酥宝抿了抿唇，倒是没有拒绝，她正要跟着花老头走，可小奶团子却是眉头突然皱着，捂住了自己的胸口。
　　她的心脏突然好疼，眼泪也忍不住往下掉。
　　京城这边，唐不归捂着胸口，满脸阴沉……

第187章 她都死了……你为什么还活着
　　此刻，就在兰淑瑜的坟冢前，两边的人在对峙着！
　　唐不归冷冷的看着面前的人，眼神坚定，而又带着几分森寒！
　　“让开！”
　　他抬脚，上前一步，任由那胸口的长剑再次刺入一分。
　　“你……”兰大人面色微变，下意识的收回了长剑。
　　他伤了大商国的大将军，若陛下追究，那可是大罪啊！
　　可唐不归不但没有后退，依旧一步，又一步的靠近过去。
　　他目光直勾勾的看着那坟冢，他只想看一眼……
　　再看一眼那孤坟，看一眼他心心念念的那个女子……
　　杂草在坟头蔓延，好似长进了他的心中。
　　他握紧拳头，眼中透着浓浓的哀伤与彷徨，迷茫之中，仿佛看到了一抹俏生生的身影。
　　“唐大哥……”
　　唐不归身形微颤，他仿佛听到了她的呼喊。
　　他眼底升起欢喜，赶忙抬起手，想要抓住，抓住面前那一抹清瘦的身影。
　　光影恍惚，他的面前，没有那女子，只有一个拿着长剑，正对他横眉冷竖的男人……
　　唐不归轻轻歪头，眼中的欢喜瞬间散去，只留下浓浓的思念和恨意……
　　他猛地上前，一把抓住了兰大人的长剑！
　　“唐不归，你松手，你是不是疯了，这里是我女儿的坟冢，你要撒疯，滚回你家里去……”兰大人脸色难看至极，他咬着牙，瞪着眼前的男人。
　　他知道唐不归讨厌自己，却不知道这个家伙竟然是疯子，跑来要挖坟！
　　若不是兰家的守坟人回去通报，他闺女的坟冢都要被挖了
　　他手中拿着长剑，一滴滴殷红的血，自剑尖滴落下来。
　　唐不归依旧不肯后退半步，他目光灼灼，似乎能将人给烫伤了一般……
　　“我要带她离开这里，她在这里不开心！”唐不归轻声说道，任由手上的血迹一滴一滴落下。
　　“放屁，我女儿在我们家祖坟，有老祖宗和她娘照应，怎么会不开心，你休得胡说！”兰大人一脚踹开了唐不归，生气吼道，多少有些恼羞成怒。
　　“大将军！”凌侍卫赶忙上前一步，他脸色难看至极，声音颤抖，眼睛都泛着通红。
　　他们家大将军什么时候如此凄惨过。
　　这一切，都是因为兰家！
　　凌侍卫和他身后的那些人都将兰家恨得透透的。
　　唐不归没有管兰大人的话，他看着那孤坟，脸上竟然多了一丝笑容。
　　少女如今才二十一岁啊，怎么会喜欢那些老头们，她都没有和自己行礼拜堂呢……
　　“我要和她成亲，将她娶进我唐家大门，让她入我唐家祖坟……生不同寝，死同穴……”他的眼睛里有着泪光，可嘴角却是勾起，带着一抹欢喜。
　　疯了！
　　他这是真有些疯了！
　　那可是自己心心念念了五年多的人儿啊！
　　那一夜，那一眼，他便是认定了她。
　　没有遇见兰淑瑜之前，从未有过女子入他的眼，遇见兰淑瑜之后，从此再无女子能入他的眼。
　　凌侍卫和程将军他们都脸色大变，之前他们和将军一起来这里迁坟。
　　可是等到了，将军便赶走了他们，自己一个人在这边和那坟冢说话。
　　从来没有哭过的唐不归趴在坟冢上说着说着，哭了起来，跟个孩子一样……
　　“你说什么！”兰大人愣住了，突然他想到了什么，眼中带着一抹寒光。
　　“你说，六年前的十月二日你在哪里？”
　　兰大人对女儿的情谊也是五年多以前没有了。
　　兰淑瑜失踪了三天三夜，回来的时候满身痕迹，一看便是与人私通的。
　　他那时候生气至极，可他查了许久，都未曾查出那个负心汉是谁。
　　女儿不肯说出男人是谁，他气的将她关在小院里，让她反省。
　　却不想，半年之后，女儿竟然查出了身孕……
　　后来兰淑瑜非要留下那个孩子，加上月份大了，没有办法打掉。
　　为了孩子，她甚至和自己这个父亲都要断绝关系……
　　兰大人生气至极，也是在那一年，他将原本的小娘抬做了兰家主母！
　　那也是他母亲的远方侄女，如了娘的愿。
　　从那之后他便和女儿的关系势同水火，最后一次见到女儿的时候，是她浑身是血，生下那个孽障的时候。
　　兰大人半闭眼眸，狠狠地看着唐不归。
　　“说……那人……是不是你！”兰大人上前一步，他懦弱了大半辈子，可此刻眼中却是带着凶光。
　　唐不归抿了抿唇，没有多余的解释：“是！”
　　“哈哈哈哈……呜呜……兰淑瑜，你骗爹骗得好苦啊，你为何不告诉爹男人是他，若是知道，爹就算是抓也得将给你抓回来的啊……”
　　女儿死了，他疼了十五年的女儿为了一个男人，为了一个还没有成型的婴儿不要他这个爹了。
　　他恨，唐不归不负责任！
　　他也恨小酥宝，就算那个小丫头是女儿生的，可他也恨，若不是因为小酥宝，女儿如何会大出血伤了身子。
　　又如何会郁郁寡欢！
　　唐不归和小酥宝都是害死女儿的凶手。
　　他知道兰夫人对小酥宝不好，可那又如何，她本来就该死啊！
　　那是要了他女儿命的人啊！
　　“你将我的女儿还给我，那是我第一个女儿，是我捧在手心里长大的闺女啊……为了你，为了那个孽障，她不要我了！”
　　“不要我这个抱着她长大的爹爹了……你说，你到底为什么要害她啊……”兰大人声音颤抖，眼中全是恨意。
　　女儿的名声毁了，她被人糟蹋的事情传的人尽皆知，他想捂，可捂不住啊！
　　朝堂上，那些言官弹劾他，兰家的族老们逼着他！
　　他就想护着女儿，护住她！
　　可是他们都要自己的女儿去尼姑庵，或者要将女儿浸猪笼！
　　他怎么肯！
　　她还小啊！
　　她只有十五岁啊，她的生活原本才刚刚开始啊！
　　她是骄傲的兰家长女，是天之娇女，是朝歌第一才女啊！
　　可这一切，都被这个男人毁了！
　　是他毁了自己的女儿啊！
　　兰大人不愿意，他和那些言官作对，他和族老作对，他气的母亲差点一棍子将他打死。
　　可他都想护着她！
　　但那死丫头，就是不肯告诉自己，那个男人到底是谁！
　　他只是生气了，只是想惩罚她，让她知错而已！
　　可是他不过出公差了一趟回来，女儿就没有了！
　　他看到了小酥宝……
　　可是越是看着那个和女儿长得那么相似的小酥宝，他就恨！
　　从骨子的恨！
　　小酥宝，就是扫把星，是她害了自己的女儿啊……
　　“她都死了……你为什么还活着！”兰大人这一次直接抓紧了长剑，狠狠的一下便要刺入他的心脏。

第188章 小酥宝怎么样了，您倒是快说啊
　　“不要！”小酥宝捂住了胸口，大口的喘着粗气。
　　她的双眸看到了一个男人！
　　那是她第一次看清男人的脸。
　　很好看，很好看，是她梦中，爹爹的脸！
　　外公的长剑就要穿透爹爹的心脏……
　　“不要，外公……不要！”小酥宝喊了一声，小奶娃突然猛地向后倒退，疼得闭上了眼睛。
　　花老头吓得赶忙冲过来！
　　他一把抱住小酥宝。
　　“丫头，你没事吧，你可别吓唬老头子啊！”花老头赶忙抱着小酥宝就往屋子里跑，眼中尽是紧张之色。
　　小酥宝在做梦，她的身体都在颤抖，嘴里喊着不要，不要！
　　也不知是不是因为昨天淋了雨，她竟然发热了起来。
　　王秀儿顿时瞪了一眼花老头。
　　“老头子，我跟你说，要是我闺女……妹子出事情，我跟你没完！”王秀儿哼了一声，直接将花老头赶出去。
　　砰的一下直接关上了大门！
　　花老头的鼻子都被撞到了，顿时便是撞得他吃痛，又没有法子……
　　“哎呦呦……你这家伙，怎么……”花老头刚说完，就被撞了一下，是自己的那不争气的徒弟……
　　唐杉直接冲了进去，看都不看自己的师父！
　　花老头……
　　紧接着便是唐司，小墨宝……
　　一群人都进去了！
　　他也想跟着进去，刚走t到门口就被小墨宝挡住了。
　　“我跟你们说……”
　　花老头不甘示弱的，想放句狠话，刚开口，房门再次关上了。
　　花老头顿时整个人都不好了，张嘴，最后哼了一声，蹲到了门口。
　　心里也是忍不住有些担忧了起来。
　　“那丫头的身体也太弱了，还那么瘦……”花老头抬起头看了一眼唐家，眉头紧皱。
　　这里看着是有点穷，可他也穷啊！
　　不行，苦啥不能苦孩子！
　　“童儿过来！”花老头看着自己的书童喊了一声。
　　后者赶忙小跑着过来，手里还拿着扫把，眼睛里有些紧张的看着花老头。
　　“你去，将老夫那副‘虾话’拿去卖了！”他想了想，捂着胸口有些心疼的说道。
　　那画他也很喜欢啊！
　　算了算了，自己今儿吓得小奶团子都发烧了，换点银子，给孩子买点好东西补补身体……
　　心中这么想着，他那心疼也少了几分。
　　而小酥宝却是不知道这些，她全身滚烫，脸颊通红，嘴里不停的念叨着什么。
　　“外公不要，外公不要伤害爹爹……”她胡乱的喊着，眼泪一颗接着一颗落下！
　　小调调和小铃铛不知道什么时候跑了进来，两个小家伙一左一右舔着小酥宝的眼泪。
　　王秀儿心里担忧的不行，看着小酥宝哭，她也忍不住跟着掉眼泪。
　　明明她不想哭，可是有些控制不住……
　　而正在往回走的唐启突然也开始哭了。
　　钱氏……
　　“二叔，您哭啥呢！”唐大宝忍不住开口问道。
　　唐启一边擦眼泪，一边抽抽搭搭的说道：“我也不知道，就是心里突然有点难受，还有点想吐！”
　　唐启说着，突然捂住了嘴，朝着一旁跑了去。
　　顿时吐得那叫一个昏天黑地……
　　唐承无语，看着这个弟弟头疼。
　　老二这性子什么时候改一改……
　　而此刻，另外一边，兰大人身体一颤，他的长剑就要穿透唐不归心脏的时候，瞬间丢开了。
　　他趴在女儿的坟头，哭的好像一个孩子。
　　他见到了罪魁祸首，他想过要将罪魁祸首杀了的！
　　可是他做不到！
　　因为女儿说，自己喜欢这个男人！
　　“你把我的女儿还给我……还给我……呜呜……”他也恨自己，为什么自己要关着女儿，为什么自己不能多去看看女儿。
　　为什么自己要去外面……
　　连女儿最后一面都没有见上！
　　女儿死了，儿子离开了，至于兰夫人……
　　不过是为了娘而已。
　　唐不归低着头，也跟着哭了起来。
　　两个男人，一个嚎啕大哭，一个却是安静无声。
　　不知哭了多久，天黑了，星星出来了，夜风吹来，竟然带着一丝丝的暖意。
　　唐不归抬起头，看着天上的星星，总感觉好像她就在天上看着自己。
　　“我……”他张嘴，声音沙哑至极。
　　“我要八抬大轿娶她为妻！”
　　唐不归好似刀子在割着他的咽喉轻轻的吐出了这一个个的字。
　　兰大人身形微顿，他抿了抿唇，抬起头看向了眼前的这个男人。
　　唐不归也看着兰大人，他们两个男人，从某些方面来说，一个不是合格的丈夫，一个不是合格的父亲。
　　可他们都爱着一个人啊！
　　“陛下不会同意，他想将三公主嫁给你！”兰大人看向唐不归，语气里多了一些复杂。
　　唐不归跪着的身体缓缓站起来。
　　突然双膝一软，差点又跪了下去。
　　他伸手抓住了兰淑瑜的墓碑，风正巧将他的头发吹去，露出那一双猩红的眸子。
　　“半月之后，我来娶她，八抬大轿，十里红妆！”说完这句，唐不归转身，缓缓离去。
　　他没有看见她的坟冢之时还好，看见她的坟冢孤零零的在这里，他只想带着她回家！
　　“我……我的女儿真的死了么？”突然，走到一半的唐不归开口问道。
　　他没有回头，可手却是在微微颤抖。
　　若是这里有灯光便会发现他的双鬓竟然起了白霜……
　　兰大人手一紧，眼中带着一抹莫名。
　　“死……或许……或许没有吧！”兰大人终于叹了口气。
　　唐不归一愣，扭头看了一眼兰大人，他的身形更加佝偻了，靠在墓碑上，背对着他。
　　唐不归走了，他要让人将女儿找回来！
　　可是当初送女儿离开的那两个婆子在回来时候，半路遇见了狼群，两人都死了，尸骨无存……
　　而那个孩子，听说也是被狼群叼走的……
　　传说被狼叼走的小酥宝躺在床上昏迷不醒，高烧不退！
　　钱氏心疼的眼泪直往下掉，恨不得换自己躺在这里才好。
　　小酥宝本来就瘦弱，来了半个多月，小奶娃脸上才长了一点点的肉，看着活泼了一些。
　　唐家众人，甚至唐家村的众人都因为小酥宝昏迷而紧张不已。
　　“宋大夫，小酥宝怎么样了，您倒是快说啊！”钱氏看着宋大夫把脉结束，忍不住问道。
　　宋大夫眉头紧锁，眼中带着一丝鲜有的生气。
　　“这孩子……”

第189章 久怒伤肝，久悲伤肺
　　“您倒是说，怎么样啊！”王秀儿急急忙忙冲过来，看着宋大夫快要被他给急死了。
　　“这孩子长期的忍饥挨饿，天生不足，后天又没有补足，原本……”宋大夫顿了顿。
　　他收回手，将小酥宝的手放回被子里面去，这才扭头看向了钱氏他们。
　　上次他就发觉这孩子身体不是很好的。
　　“然后呢！”王秀儿上前，紧张的问道。
　　宋大夫走出来两步，这才说道：“这孩子身体太过虚弱，必须要好生将养着，原本她活不到现在的，可不知道为什么，她就是扛到了如今。”
　　“今日这孩子似乎伤心过度，才会将那些病症都激发出来。”宋大夫看向钱氏他们，眉头微皱。
　　因为他还真是不知道这孩子到底为何会那么难过。
　　““久怒伤肝，久悲伤肺，久惊伤胆，常恐伤肾，常忧伤心，她的五脏俱损，怕都有些原因呢！”宋大夫紧接着再次道。
　　钱氏抱着小酥宝，鼻子酸涩，想到小姑娘以前说的那些话。
　　才四岁半的小奶娃娃，到底经历了什么才会伤她这么重！
　　那日捡到小奶团的时候，她抱着她轻飘飘的，瘦得让她心疼。
　　钱氏鼻子酸涩，她抬起头宋大夫，声音颤抖，却异常的坚定。
　　“您说要我们怎么做，只要让她开心，让我做什么都行！”
　　“我娘说得对，不管是要吃什么，或者要用什么，宋大夫您说便是！”唐承也开口说道。
　　身后的孙翠花和几个弟弟齐齐点头，眼中全是担忧和紧张。
　　这孩子的外家不是人，容不下她这么一个小奶团子。
　　他们偏偏要将小奶团子宠上天，让她做他们家的小公主，要将他们能得到的最好的东西都给她！
　　“你们真心待她便是，身体要慢慢养，吃食上精细一些，这种事情急不来，我开一些药给她吃着……”宋大夫顿了顿，眉头轻皱。
　　福满多突然一拳头砸在墙上，鼓着腮帮子，满是肉的小脸此刻满是愤怒之色。
　　“我好朋友那么好，她为什么会怒悲惊恐忧？是谁惹得她，我去揍他们！”
　　小胖丫哼了一声，伸出拳头挥舞了两下。
　　一旁的小墨宝竖起耳朵，往前走了两步。
　　他没有说话，可手里不知道什么时候多了一把锋利的匕首。
　　他的目光紧紧地落在钱氏身上，等着她开口。
　　唐家的人对小酥宝很好，没有人怀疑过小酥宝的不开心是因为他们。
　　但到底是谁，其实外人并不知道。
　　“钱婶子，你放心，我爹是县令，要是他不行我就去找我外祖母，我舅舅他们，我舅舅都可厉害了，他们都很喜欢我哒！”福满多看向钱氏，小拳头捏的咯吱咯吱在作响。
　　钱氏为小酥宝有这样的朋友感觉到开心，她看着小酥宝开口：“小酥宝的事情我知道的不多，她爹娘死了，外家不喜欢她，便将她赶了出来！”
　　至于其他的，钱氏知道的也不是很多。
　　福满多正要说话，小肉耳朵突然动了动，低头看向小酥宝。
　　钱氏他们也赶忙看向小奶团子。
　　只见小奶团子缓缓嘴巴缓缓张开说着什么……
　　“水……”
　　“是水，快，倒水过来！”钱氏赶忙喊道。
　　唐司速度极快，他端着水杯便是小跑着过来了，眼睛里全是紧张。
　　“水来了！”唐司端着水凑上前来，眼中尽是紧张之色。
　　小酥宝被钱氏抱着唐司给小酥宝喂水，众人齐齐看着她。
　　小奶团子缓缓睁开眼睛，看到大家看着自己，顿时小脸都变得紧张了起来。
　　王秀儿抓着小奶团子的小脚丫子，紧张的看着她：“怎么样？没事吧！”
　　小酥宝下意识的摇摇头：“我没事啊！”
　　说完，小奶团子还朝着众人露出一抹奶呼呼的笑容来。
　　若不是宋大夫刚刚说了那样的话，他们甚至都要以为小奶团子真没有事情！
　　可他们此刻看着小酥宝，小奶团子竟然面上没有丝毫疼痛难受的感觉。
　　钱氏伸手摸了摸她的额头，还是有些发热的。
　　宋大夫也过来了，他摸着t小奶团子的脉搏……
　　并没有太大的变化，只是醒来之后的小酥宝，心脏似乎跳动的更快了。
　　“宋爷爷，我真的没有事情，不用花银子买药的！”小酥宝紧张的看着宋大夫，生怕宋大夫说自己生病了要吃药。
　　她不怕苦，但是害怕花银子，也害怕让钱氏他们为难。
　　她虽然还是有些难受，可比以前在兰家的时候好多了！
　　有吃的，有喝的，每天还不用被人打，这是她有记忆以来过的最好的日子呢！
　　应该只有最乖的孩子才会有这样的生活吧！
　　“娘，你们看，我可以跑可以跳，真的没事了！”小奶团子为了让大家相信，直接挣脱开钱氏，在原地跳了两下。
　　钱氏吓得心脏都差点跳出来，一把将她抱到了怀里。
　　确定她真没有什么事情，这才松了一口气，此刻在钱氏看来，小酥宝就跟一个瓷娃娃一样。
　　好像轻轻一碰都能碎掉……
　　“娘……”小酥宝不知道钱氏为什么突然如此，小奶团子紧张了起来。
　　她下意识抓紧自己的衣摆，局促不安，还有些担忧。
　　“没事，没事，娘就是太担心你了，你没事就好，但娘想抱着你好不好？”钱氏轻轻说道。
　　小酥宝轻轻松了一口气，面上的表情瞬间多了一丝笑意，浅浅的酒窝，透着几分欢喜。
　　福满多突然走过来，看着小酥宝，伸手一个熊抱了过去。
　　小酥宝一愣，随即笑的更开心了，伸手回抱过去。
　　小墨宝收起匕首，就要站过去，却是被唐启抢先了一步。
　　唐启刚就看到这小子想过去了，这怎么行！
　　他的妹妹自己都还没有抱够了呢！
　　小墨宝沉默了一瞬，倒是没有再上去了。
　　“酥宝，你想吃什么？二嫂……嗯，让大嫂给你做，二嫂帮忙！”王秀儿话到嘴边，这才改了口。
　　“哎呦，我锅里还煮着东西呢！”孙翠花一拍大腿，赶忙就往外跑。
　　还好她过来得及时，锅里的那些内脏已经煮熟了。
　　一股特殊的香味弥漫出来。

第190章 唐启怎么孕吐了
　　这味道一出来，连带着孙翠花都忍不住吞了吞口水。
　　她从小和这些猪内脏，猪肉打交道，对于这种事情真是再了解不过了。
　　他们家吃得最多的就是这种内脏，这其实让她后来不是很喜欢吃这些东西。
　　但今儿的内脏味道却是她从未闻到过的香味。
　　“媳妇，味道真香！”唐承也跟着进来了，忍不住跟着说了一句。
　　花老头本来被众人嫌弃的丢在门口，听到这话，顿时赶忙也凑过来了。
　　他怎么感觉这味道有点熟悉……
　　好像自己在哪里闻到过呢！
　　小酥宝也想跟着，可钱氏不让她走，小奶团子只能搂着钱氏的脖子，让她抱着过来了。
　　小奶团子闻到这股子熟悉的味道，这才松了一口气。
　　“大嫂，可以拿出来了呢！”她朝着里面喊道。
　　此刻的小奶团子除了脸色看起来有些红，身上温度高了一点，竟然再也看不出丝毫问题。
　　可不管是钱氏，还是宋大夫他们都知道。
　　小奶娃的身体真的不是很好。
　　“小酥宝想吃什么，大嫂给你拿过来！”孙翠花看向小酥宝，立刻开口问道。
　　小奶团子眼睛一亮，看着猪肝和猪心道：“就一小块的猪肝就好！”
　　她看了一眼，猪肝煮得刚刚好呢！
　　孙翠花拿着筷子将那猪肝直接捞出来。
　　色泽红润的猪肝看着便是让人食指大动。
　　她放在案板上直接切开。
　　顿时便能闻到一股子浓郁的香味。
　　孙翠花看了一眼小奶团子，切了一小片，确定那猪肝不烫，这才递给她。
　　“慢点吃，别烫着！”孙翠花还是忍不住叮嘱了一句。
　　小酥宝拿着猪肝，却是没有自己吃，而是递给钱氏：“娘，您快尝尝！”
　　钱氏心里熨帖极了，眼中也带着几分温柔。
　　“娘不吃，小酥宝自己吃便好！”钱氏摇头拒绝，可小奶团子似乎还是很坚持的模样。
　　她那软软的声音，竟然第一次带着几分撒娇地说道：“娘～吃嘛～”
　　钱氏瞬间整个人都软了，吃！
　　就算是自己闺女给她吃毒药，她都吃！
　　“好，娘吃，娘吃，你这孩子，怎么这么乖巧，可比你的哥哥们强多了！”钱氏回头嫌弃地看了一眼自己的几个儿子，吃着女儿喂给自己的猪肝，瞬间觉得幸福极了！
　　孙翠花赶忙又给小奶团子切了两块。
　　小奶团子接过来，又要喂给其他人……
　　孙翠花索性将这猪肝切成了小薄片放在盘子里给小奶团子递了过去。
　　“这些都给你，瞧瞧这孩子，咋这么招人稀罕呢！”孙翠花忍不住笑着说道。
　　小奶团子果然，每个人都没有放过，给唐家大大小小甚至连厚脸皮凑过来的花老头都递过去了一个。
　　“谢谢你了好朋友，这是我吃过最好吃的肉了！”福满多吃着小酥宝递过来的猪肝，眼睛都亮了。
　　小奶团子更开心了，比自己吃了都还要开心很多倍呢。
　　喂完了这些人，小奶团子拿着一片咬了一口。
　　突然，她便看到了一抹身影。
　　小墨宝站在角落里，他看了一眼他们，没有上前，安安静静地站在靠近小酥宝的地方。
　　小酥宝刚咬了一口，就发现了小墨宝。
　　“墨宝尝尝，很好吃哒！”小奶团子立刻从盘子里重新拿了一个，奶声奶气地朝着墨宝说道，脸上带着软软的笑容。
　　在她眼里，小墨宝和当初的自己一样，不会说话，总是安安静静的。
　　她自己小时候一个人害怕，也会哭，那天她也看到了小墨宝在哭，小酥宝看看手里还剩下的猪肝，张嘴，咬了过去。
　　“谢……谢谢……”小墨宝吃完之后低声说道。
　　“不用谢哒！”小酥宝眯起眼睛，将手里剩下的半个放进嘴里，露出幸福的表情来。
　　唐家村的人看着这一幕，瞬间就羡慕了。
　　“钱嫂子，我们就不打扰你们，先回去了！”一个人一开口，顿时大家齐齐喊了起来。
　　大半夜的，唐家村的众人只觉得自己的肚子都跟着饿了！
　　他们不敢吃唐家的东西，毕竟以前的经验让他们一时半会儿的也不敢尝试，害怕倒霉……
　　顿时便赶忙找借口回家。
　　至于唐家的人，则是围坐在堂屋里，看着桌子上放着的那些猪杂。
　　钱氏又让老大媳妇去烙了饼子，大家围坐在一起，索性当作晚饭一起吃了。
　　“猪心，猪肝都可入药，小孩子多吃一些猪肝还是不错的！”宋大夫坐在一旁，笑着说道。
　　小酥宝的身体弱，这猪肝也可以做来吃的。
　　钱氏立刻记住了，只要是能让孩子们健康的吃食，她有法子都会给孩子们弄回来的。
　　“娘，您快尝尝，这猪大肠的味道也好好吃！”一旁的王秀儿这会儿也不难受了，吃着一块猪大肠顿时眼睛都亮了。
　　“呕……”就在这个时候，唐启突然捂住了嘴跑了出去。
　　他感觉自己胃里一阵翻腾，好难受！
　　宋大夫倒是微微一愣，看着唐启这动作脑袋里回忆了一下，倒是想起了一些东西来。
　　这是第二次了呢，应该没错了！
　　一旁的钱氏忍不住看着儿子道：“你瞧瞧，你媳妇是个孕妇，她都没有吐，倒是你这个大男人好似怀了身子一般，真不知道你们谁才是女子！”
　　“我是女人，娘，我相公带把的！”王秀儿脱口而出道！
　　钱氏……
　　她扭头看向口捂着脸的王秀儿，嘴角狠狠抽搐了一下：“王秀儿，我最后告诉你一次，以后说话若是再这么口无遮拦的，就不要怪我收拾你！”
　　“娘您舍不得啊！”王秀儿立刻凑过来，露出欠欠的笑容来。
　　小酥宝看着这一幕，小脸上露出甜甜的笑容来。
　　她的面前放着羊乳，浓郁的奶香味让她忍不住快要流口水了。
　　“怎么不喝，小心一会儿放凉了就不好喝了，你二嫂还给你们放了糖，你尝尝！”钱氏不想搭理王秀儿，扭头就看到小酥宝正目光灼灼的看着他们呢。
　　“对对，我本来想多放两勺子的，但是大嫂和娘都是说了，不能放太多……”王秀儿目光灼灼的看着小奶团子说道。
　　小酥宝看了一眼羊乳，端起了小心的渴了一口。
　　小眉头轻轻皱了皱……这味道……

第191章 她记得生老二的时候，看的很清楚啊！
　　王秀儿直勾勾地看着小酥宝，这次自己总不会再好心办坏事了吧！
　　就加个糖，应该……
　　大概没有问题的吧！
　　王秀儿顿了顿，看着小酥宝的脸色，一时间却是有些不太确定了。
　　小酥宝看看二嫂那期盼的眼神，端起碗，咕嘟咕嘟一口气将那碗羊乳一口气喝了一个干净。
　　不就是有一点点咸甜咸甜的，大概不会拉肚子的吧！
　　小奶团子揉揉小肚子，小眉头轻轻皱了皱，略有些不确定。
　　“味道怎么样？”王秀儿激动地问道。
　　小酥宝小脸扬起，努力组织了一下语言。
　　“味道……挺好哒，就是……就是，二嫂怀孕了，以t后不要进厨房了，二嫂吃什么，小酥宝给您做，我会做很多好吃哒！”小酥宝看着自家二嫂，满是奶香味的小嘴儿叭叭地说道。
　　钱氏刚刚可是看到了小奶团子的脸色。
　　她眉头皱了皱，看着那个碗底……
　　似乎还有些细碎的颗粒……
　　她直接拿过来尝了尝……
　　“啊呸……”
　　齁咸齁甜的，一股子苦味，果然，她就不应该相信老二媳妇的。
　　“娘，您没事吧？”她看到钱氏这模样，倒是有些紧张了起来。
　　钱氏气得瞪了她一眼，没好气道：“老二媳妇，你以后不许进厨房，靠近厨房都不行！”
　　王秀儿眨巴了下眼睛，满脸的疑惑，她看看碗，伸手蘸了一下塞进嘴里。
　　“咦……这味道又咸又甜的，快，相公，你端水过来！”王秀儿急忙喊道。
　　唐启在外面正在吐，听到媳妇的声音赶忙有气无力的喊道：“三宝，去，给你娘倒水，让爹缓缓，缓缓……”
　　唐三宝赶忙跑过去端水来，满脸地紧张。
　　他们可都说了，娘要给自己生妹妹了，小三宝顿时满脸兴奋地看着娘。
　　“娘，您争气点，争取一举得女，这样我就有妹妹了，就不用羡慕人家家里有妹妹了！”唐三宝给七娘端着水，眼睛却是盯着亲娘的肚子。
　　娘那拳头能锤死自己，能给自己生妹子吗？
　　他再看看小酥宝……
　　他就要小姑姑这样的妹妹，可不能是唐心姐姐那种的，太凶残了……
　　“你让开，挡着我了！”王秀儿一把将儿子提溜起来丢到一边，赶忙凑到小酥宝身边。
　　她的脸上也写着郁闷，她明明尝了，是糖啊，怎么就变成了盐巴……
　　而且这味道这么古怪难喝，小酥宝怎么一口喝光了！
　　“酥宝，快喝水，都怪二嫂不小心放错了，我本来想着偷偷多给你放点糖，谁知道……”王秀儿看着小酥宝将一杯水都喝下去了，这才有点郁闷的说道。
　　其实她真不是故意的，之前大嫂看着自己放糖的，她觉得不够甜，就多放了一点……
　　小酥宝喝干净水，小脸上带着一抹柔柔的笑容，小手轻轻的拍了拍王秀儿的手。
　　她眼睛里好像带着星光，声音软软的说道：“没关系哒，很好喝，虽然有点……这还是我喝过最好喝的羊乳呢！”
　　小奶团子满脸笑容看着王秀儿，看的后者心里软得不成样子。
　　“呜呜，你怎么这么乖哟！”王秀儿伸手就要抱，却是被钱氏拽住了领子。
　　钱氏当着她，眉头都忍不住皱了皱。
　　“行了，先吃饭，吃完，你早些睡觉去！”钱氏看着王秀儿就感觉有点累。
　　外面，唐启终于回来了，可他是一点也不敢进来，就站在门口看着他们。
　　“娘，我……我就不吃了，这东西我吃不下，胃里难受！”唐启满脸憔悴的坐在门槛上，委屈极了。
　　一旁的宋大夫看着他这模样，微微一笑：“方才听闻二夫人有喜了，不知道老夫能不能给二夫人把脉？”
　　王秀儿顿时眼睛一亮，之前是小酥宝说的，她虽然相信酥宝的话，可多少心里还是有些不确定的。
　　小酥宝也下意识的看了过来，眼睛亮晶晶的。
　　钱氏也忍不住道：“那就劳烦宋大夫了！”
　　宋大夫微微点点头，伸手给王秀儿把脉，唐家众人一边吃，一边还不忘了看过来。
　　唐启站在门口，心里更是焦急不已。
　　媳妇肯定是怀孕了吧！
　　应该没错了吧……
　　“恭喜！二夫人月份还浅了一些！”宋大夫收回了手，眼中带着一丝笑意。
　　只是王秀儿的身体看着壮实，但生育方面却是有些艰难的！
　　“平日里多加调养，她以前怕是伤了身体呢，一定要小心一些！”宋大夫叮嘱了一番。
　　说起来，这唐家村今日还是真是各种病患呢！
　　赵云如今被安顿在隔壁，那原本留给云柒他们的房屋。
　　“咳咳，你们家做的这些猪内脏倒是味道不错啊！”花老头在一旁笑着，手里还拿着一只卤好的猪蹄在吃。
　　钱氏一愣，便笑着说道：“倒是也没有什么，都是孩子们自己乱捣鼓出来的，若是花先生喜欢，多吃一些便是，我这大儿媳妇家里是卖猪肉，这种东西可不少呢！”
　　“若是先生喜欢吃，我让大儿媳妇回去多买一些！”钱氏笑着说道。
　　“那感情好！”花老头脸上带着笑容，开心的吃了起来。
　　这卤肉除了唐启没有吃，就算是有了身孕的王秀儿都吃了不少呢！
　　吃了饭，宋大夫看着唐启那半死不活的模样笑了。
　　唐启顿时赶忙跑过来，主要之前屋子里味道太大了，他受不住啊！
　　“那个宋大夫，您快给我看看，我这是怎么了，今天突然就老是恶心想吐，感觉胃里反酸水，吃不下去东西，还想吃点酸酸的东西，我这是怎么了！”
　　“对了，我有时候心情还特别不好，有时候又特别兴奋，大夫，我该不会脑子出毛病了吧！”想到白婆婆的模样，唐启顿时瞪圆了眼睛。
　　他不想年纪轻轻就疯了啊！
　　宋大夫笑了，语气却是十分轻快的：“你这啊，就是孕吐！”
　　唐启吓得猛然站起，眼睛都瞪圆了！
　　他扭头看着自己的亲娘，钱氏也愣住了，眨巴了两下眼睛，下意识的朝着儿子某处看了过去。
　　她记得生老二的时候，看的很清楚啊！

第192章 相公，以后咱们是要做姐妹了吗
　　“宋大夫，您会不会看错了！”唐启看着宋大夫，声音拔高了八度。
　　他怎么可能孕吐，他是男人啊！
　　而且他确定自己晚上还是很厉害的，媳妇没少夸他！
　　但是……
　　小酥宝也是满脸疑惑，大眼睛忽闪忽闪的看着宋大夫，小脸上满是担忧。
　　她以后要叫二哥哥哥，还是姐姐？
　　小奶团子懵懂的看着他们，忍不住看向唐启：“二哥……二姐姐别难过，就算你是姐姐，我也很喜欢二姐姐哒！”
　　“呜呜，相公，以后咱们是要做姐妹了吗，可是我觉得你还是很行啊……”王秀儿满脸夸张的看着自家男人。
　　宋大夫看着这一家子人，嘴角狠狠抽搐了一下，这还真是……
　　“咳咳，想什么呢，不是你们想的那样，他这是孕期反应，但他还是个男人，不是女人啊！”宋大夫赶忙解释，顺便擦了擦额头上的汗。
　　唐启不明所以，钱氏他们也都齐齐看向了宋大夫。
　　小酥宝更懵了，她意识里面，只有女子才会怀孕，才会孕吐的啊！
　　小奶团子歪着头，好奇的卡看唐启，又看看宋大夫。
　　“这是因为令郎太过在意妻子，才会起的一种反应！”宋大夫想了想继续道：“就是你儿媳妇怀孕，你儿子孕吐，有反应！”
　　钱氏明白了，但还是满脸懵！
　　小奶团子和自家娘对视一眼，小奶音突然奶呼呼的说道：“那是不是以后都是二哥难受，二嫂吃肉，二哥吐？”
　　“对，就是这样！”宋大夫立刻点头。
　　“哦……原来如此，不会死人吧！”王秀儿立刻问道！
　　“不会，就跟女子孕育孩子的时候一般无二，只不过，肚子长在你身上而已！”宋大夫看着唐启，眼中的笑意倒是浓郁了几分。
　　这唐启之前见到的时候，看着有些市井之气，而且为人也略显粗狂，如今看到，倒是个挺爱媳妇的。
　　而唐家的家风一看便是极好的，谁说寡妇带大的孩子不好，瞧瞧唐家，这不就得了么！
　　“我还要去隔壁看看那个孩子的伤势，今夜可是关键时候，容不得闪失！”宋大夫叹了口气说道。
　　他又看了一眼小酥宝，小奶团子明明脸蛋红彤彤的，应该还有些发热，可她却依旧乖巧至极。
　　一句难受都没有说过。
　　宋大夫看着小奶团子，对钱氏便是开口说道：“这孩子你今夜也多照看一些，若是发热了，便将我叫过来！”
　　钱氏点头应下，又是心疼起了小奶娃。
　　这孩子太过懂事，身体难受也不肯说，喝了古怪的羊乳也不说……
　　这么懂事的孩子，来到村里的时候，却是那么狼狈……
　　“我知道的，您不用担心，我定然会照顾好她！”钱氏开口说了一句，摸了摸怀里小奶团子的小脑袋。
　　宋大夫笑了笑，将一旁晾着的猪肝也拿了一些，他觉得这种东西晾凉了吃也好吃。
　　今天晚上得熬夜，他这破身体，可顶不住，吃点肉，到底还是会好一些呢！
　　“那便好，我先去看看赵云他们！”宋大夫说道起身便端着碗出去了。
　　小酥宝却是一愣，她就说自己好像忘记了什么重要的事情呢！
　　她睡了一下下而已，怎么就忘记看看乞丐哥哥了！
　　“娘，我想过去看看乞丐哥哥……”小奶娃眨巴着大眼睛，奶萌奶萌地看着钱氏说道。
　　那个哥哥看着不坏呢。
　　小奶团子抱着钱氏的脖子，声音都脚软了几分：“娘……”
　　“去，去，你说去哪儿就去哪儿！”钱氏听着她的小奶音，已经起身往外走了。
　　站在门t口的墨宝突然站起身来，走到了钱氏身边，跟着她往外走。
　　“墨宝，你这是也要一起？”钱氏看着墨宝愣了一下问道。
　　小墨宝点点头，大眼睛忽闪忽闪的，倒是挺好看。
　　钱氏无奈，不过见他要跟着也没有阻拦。
　　他们一大两小走到隔壁，宋大夫还没有坐下呢。
　　“酥宝姑姑，你怎么来了？”赵三炮看到小酥宝，赶忙跑过来，脸上带着几分喜色。
　　小酥宝朝着赵三炮点点头，她的目光却是落在了躺在床上的赵云身上。
　　他的脑袋上缠着纱布，周围溢出了一些鲜血来，看着分外凄惨！
　　小墨宝也是一愣，看着受伤的赵云，眉头微微皱了皱。
　　他不喜欢红色，更不喜欢看到血。
　　若是以前，他肯定早就走了！
　　但是小酥宝那么小，一定也害怕吧！
　　他看看小奶团子，随后烦躁的心情却是安静了不少。
　　小酥宝没有看小墨宝，小奶团子的五官皱在一起。
　　她的小脑袋也被砸过，是兰馨儿让小丫鬟砸的，她那次醒来的时候，是自己回去小院子的。
　　哑婆婆在伤口上洒了药，用针线封起来，头发当时都剃了不少呢。
　　那种疼，小奶团子到现在都记得。
　　“小村长哥哥不怕！”小酥宝奶呼呼的说道。
　　她的小手拍了拍赵云的肩膀，脸上带着一丝温暖的笑容。
　　赵云一愣，倒是没有想到自己被一个小奶团子给安慰了……
　　他想点点头，可是脑袋太疼了，根本无法动弹，脸色煞白如纸。
　　“哎，这伤口太大了，虽然没有伤到里面，但是若是一直流血，也会发生危险……”宋大夫看着他们，忍不住说道。
　　小酥宝一愣，小奶娃看向宋大夫。
　　“宋爷爷，这个可以用针线封起来的！”小酥宝看着宋大夫，想到了哑婆婆给自己的一本医书。
　　上面画着满是点点的小人儿，哑婆婆每天都要让自己看，然后还给自己身上扎针呢。
　　她虽然不懂，但还是觉得很厉害的样子呢。
　　宋大夫一愣，正要说话，就听见小奶团子继续道：“我上次脑袋破了，哑婆婆就是这样缝起来的，我就好了！”
　　宋大夫猛地站起来，走到小酥宝身后，他声音颤抖，眼中带着几分激动。
　　“我可以看看你受伤的地方吗？”宋大夫看着小奶团子问道。
　　小酥宝一愣，想了想，还是点了点头。
　　她的伤口在后脑勺下面一些，平日里用头发遮挡住其实看不出来的。
　　小酥宝指了指方向……
　　钱氏他们也忍不住寻找小酥宝指着的方向看了过去……
　　钱氏瞬间倒吸一口冷气，眼泪掉了下来。

第193章 那些人啊，迟早会遭天谴的
　　钱氏捂着嘴，不让自己哭出声来。
　　王秀儿那般欢脱的人，此刻整个人也都不好了。
　　她也经历过那些痛苦的事情，也受过伤，更懂得一个小孩子想要活下来，是多么不容易。
　　王秀儿突然伸手抱紧了小酥宝，从某种程度上来说，两人其实也是相似的……
　　“二嫂……”小酥宝扬起眸子，眼神清澈而明亮，没有怨恨，也没有丝毫多余的情绪，对于她来说，这一切是习惯，也是稀松平常的事情呢。
　　钱氏看看王秀儿，难得的没有说她。
　　“没事了，以前的事情都过去了，这善恶到头终有报，不是不报时候未到，你们且等着，那些人啊，迟早会遭天谴的！”钱氏轻轻的说着，将两个人抱在了一起。
　　小酥宝点点头，小脸上却是带着一抹浅笑。
　　赵云看着小奶团子的模样，眼中散发着一丝丝冰冷的光芒。
　　兰家的人，真是该死！
　　“不怕……打死……”突然，略带着几分沙哑的声音从一旁的小墨宝口中传来。
　　六七岁的小男娃伸手摸了摸小酥宝的头发，努力扬起唇角。
　　她喜欢自己笑，那自己笑一笑，小奶团子是不是就不会再难过了？
　　小酥宝也是微微愣了一下，眼底深处带着一抹笑意。
　　宋大夫和他们不同，他走到小奶团子身后，仔仔细细的看着她的伤口。
　　如今虽然依旧能看到细细的线条，可那缝合的人的确厉害呢！
　　他的手微微颤抖，眼中闪烁着异样的光芒。
　　“酥宝姑娘，给你缝合的大夫是哪里的，他如今在哪里？老夫行医数十载，却是未曾见过如此厉害的技术。”宋大夫激动的看着小酥宝问道。
　　小奶团子听到宋大夫的话，小脸上的笑容收敛了几分，眼底深处带着一抹思念。
　　她抿了抿唇，小奶音脆生生的道：“是哑婆婆给我缝……只是……她现在已经变成星星，和娘亲一起回天上去了！”
　　宋大夫的眉头一皱，脸上闪过一抹可惜之色。
　　如此厉害的女子，却不在了，真是可惜至极。
　　“这种厉害的缝合法子没有留下，真是……”宋大夫心疼，却也没有法子。
　　小酥宝一愣，她看向宋大夫，小奶音软乎乎的说道：“我会缝合哒！”
　　哑婆婆当初每天都会给她猪皮，让她学着缝合，他们偷偷养的兔子，每次吃之前，便是先让她缝合练手的。
　　小奶团子一开始碰都不敢碰，可是慢慢的，却是熟练了起来。
　　两年的时间，小奶团子的缝合技术比起一般的成年人更好！
　　“你……说你会！”这些宋大夫整个人都愣住了，看向小酥宝的目光里带着一股莫名的激动。
　　小酥宝点点头，她看着宋大夫这么激动的，忍不住心里又有点害怕了起来。
　　钱氏到底和小奶团子相处的时间长了，知道这孩子的性子。
　　“宋大夫……”她看向宋大夫，略带着几分轻轻的不满。
　　宋大夫赶忙收回了视线，目光却是依旧落在小奶团子的身上不肯挪开。
　　小酥宝简直让他不敢置信。
　　这么小的一个孩子怎么可能什么都会！
　　“唐承，老夫之前瞧见你家有不少兔子，你可否杀好一只兔子，去除内脏带来，老夫用银子买！”宋大夫看着唐承开口说道。
　　唐承一愣，不知道宋大夫这是要干什么。
　　但是想了想，却是没有拒绝，赵云和以前的赵家村没有什么关系，而且赵云给他带来的消息也值得！
　　“好，不用银子了，这些兔子左右也……”他顿了顿没有说什么，直接过去拿来了兔子。
　　唐承回去之后，不多时便拿着一只杀好了的兔子过来。
　　小酥宝看看兔子倒是没有多少情绪。
　　“酥宝，这缝合的东西，是针线，还是其他东西？”宋大夫看着兔子，才想起问问小奶团子这个事情来。
　　小奶团子想了想，小奶音软乎乎的说道：“不用其他的东西了，只需要普通的针线，不过还需要烈酒……”
　　唐承又回去了一趟，将东西都拿了过来。
　　众人齐齐看向桌子上的兔子，还有针线。
　　兔子的肚子被划开了一个大口子，此刻依旧有丝丝血迹流出来。
　　小酥宝走上前，熟练的用烈酒将针线处理一下，然后便开始缝合。
　　她的手很小，上面却全是茧子，她捏着细长的针，快速穿过那兔子的肚皮。
　　小奶团子在缝合伤口的时候，双眸清澈安静，没有丝毫的情绪。
　　似乎这种事情她已经做了不知道多少次了！
　　缝好了最后一阵，小酥宝放下了针线，小脸上多了一丝浅笑。
　　她下意识的回头，想得到哑婆婆的赞许，可是，看到的却是宋大夫，和钱氏他们目瞪口呆的表情。
　　她吓了一跳，小手瞬间变得有些局促的捏在一起。
　　“我……我是不是做错事情了！”小奶团子低着头，声音略带着几分紧张和不安。
　　“天才，这是天才啊！”宋大夫看着小酥宝，好像看到了什么珍贵宝物一般。
　　如此小的年纪，却是能够完美缝合伤口！
　　这手法更是他前所未见的！
　　四岁半的奶娃娃，怎么可能做到这些……
　　宋大夫深吸一口气，看着小酥宝，心里第一次很想收她做徒弟……
　　但是宋大夫觉得自己医术有限，不能耽误这孩子，他一咬牙道：“酥宝，我师父名叫孙思祖，我祖师爷乃是孙思邈，我本想收你，但……”
　　“我师父说过我天资愚钝，好在性子沉稳，我师父云游之前蹭说过，十年之内我会遇见一个天资卓越的医术天才，若是遇见，便问问她可愿意拜他师父为师……”
　　他看看小酥宝，莫名觉得小酥宝应该就是。
　　他师父从他见到，道如今容颜从未变过，看着一直是四五十岁的模样。
　　要知道他是在十二岁那年遇见师父的，如今自己五十二岁，已经过去了四十年啊！
　　师父说过他乃玄门，并非普通医者。
　　玄门众人有分为山、医、命、卜、相，师父便是玄医这一脉。
　　小酥宝满脸疑惑，正要说话，耳边却是传来了赵云的声音。
　　“酥宝……”

第194章 答应……算是我求你了
　　小酥宝一愣，下意识的扭头看了过去。
　　便是瞧见了脸色苍白，长长睫毛都在微微颤抖的赵云看着她。
　　他的声音很轻，却是带着一丝莫t名的情绪。
　　“答应他！”赵云看着小酥宝，眼睛里尽是希冀。
　　那个梦里，小奶团子因为害怕，拒绝了宋大夫，可后来她长大了以后，却是说过她后悔了呢！
　　酥宝一愣，她其实有点害怕，想要拒绝的！
　　赵云有些激动，他努力让自己做起来，看着小酥宝：“酥宝，答应他！”
　　小酥宝不知所措，有些慌张。
　　宋大夫此刻也有些紧张，师父说过，只能问一遍，若是小酥宝答应了，以后便是他们这一脉的人了，若是不答应，也不要强求，以后就算是小酥宝反悔想答应，也不行的。
　　钱氏看得出宋大夫的紧张，还有赵云的急切。
　　她看着小奶团子，蹲在小奶团面前，将她手上的血迹擦洗干净，声音温和。
　　“没关系的，你若是喜欢，就答应，学一门手艺左右也是不错的，若是不喜欢，拒绝便是，左右只要有娘一口吃食，娘也不会饿着你的！”
　　钱氏抱起小奶团子，没有去强迫这个孩子。
　　赵云太过激动，剧烈的咳嗽了起来。
　　他直直的看着小酥宝：“答应……算是我求你了！”
　　小酥宝一顿，不知为何，有些鼻酸。
　　她看看赵云，又看了一眼钱氏他们。
　　小酥宝低着头，想了片刻，她深吸一口气，看向宋大夫！
　　小奶团子的拳头微微攥紧，心里有些说不出的紧张，她那软乎乎的声音传来：“我……我愿意……”
　　宋大夫顿时松了一口气，脸上的笑容浓郁至极。
　　师父说过，若是那天才不答应，以后让他便不要出现在天才的面前，以免沾染了因果。
　　可若是答应了，以后，小酥宝便是他们孙思邈一脉未来的继承人，他要倾尽全力栽培她。
　　“哈哈，好好……”宋大夫眼中带着轻松之色，语气里也是多了几分缓和。
　　“待我给师父写了信，你跟我去拜了祖师，便算是正式加入了！”
　　顿了顿，宋大夫直接将一枚巴掌大小的墨绿色玉佩得给了小奶团子。
　　玉佩上雕刻着一条叼着灵芝草的小锦鲤，看着分外的灵动可爱。
　　“小师妹，这是师父让我在你答应之后送给你的！”宋大夫满脸轻松，看着眉头都舒展了几分。
　　正在这个时候，赵三炮突然开口，声音着急。
　　“小村长，小村长，你怎么了？你没事吧！”赵三炮记得赶忙拉着宋大夫过来。
　　“您快看看，我们小村长这是怎么了？”
　　宋大夫也顾不上多说什么，赶忙走到了赵云面前，给他把脉。
　　此刻的赵云身上在发着高热，整个人都在颤抖。
　　宋大夫顾不上找到了小师妹的欣喜，赶忙冲到了赵云面前。
　　“你们无关人等都出去，小师妹你留下来！”宋大夫立刻朝着众人说道。
　　赵三炮想留下来，可是却被赵云推了一下，让他走。
　　钱氏也留下来，主要是还需要有人按住赵云的。
　　“酥宝，小酥宝……”他抬起眸子看到小酥宝，似乎疼痛都能减弱一些。
　　小酥宝脸上带着一丝严肃，她小跑着走到了赵云面前。
　　就在这时候，一只手比她更快的拉住了赵云的手。
　　小酥宝一愣，回头，就看到了小墨宝。
　　小墨宝看着赵云，声音略带几分低沉：“我来……”
　　他也受过伤，知道小酥宝那小瘦手根本经不住赵云抓，他皮糙肉厚没事的。
　　小酥宝点点头，眼睛却是落在赵云的头上。
　　他头上的血越来越多了！
　　“宋爷爷……”小酥宝下意识的就要说什么。
　　“叫师兄！”宋大夫一边将纱布拆开，一边朝着小酥宝说道。
　　小奶团子一愣，脸颊微红，但还是乖乖叫了一声：“师兄，这个伤口要封起来，你有没有那种不会让人感觉到痛的药粉啊！”
　　小酥宝蹙着眉头，小脸上带着一抹焦急之色。
　　哑婆婆当初有，但是她没有……
　　宋大夫脸色微微一变，手底下的动作都停顿了一瞬。
　　他眼神复杂至极，自己自然有那种药粉的。
　　“我有，不过不多了！”他叹了口气，终于明白师父临走之前为什么要给自己这点药粉了！
　　“多少？”小酥宝疑惑的看着宋大夫问道。
　　此刻宋大夫已经将纱布拆开，一道口子略显狰狞。
　　“不是很多，就一小瓶！”宋大夫从药箱里拿出一个小小的瓶子递给了小酥宝。
　　小酥宝看了一眼，回忆了一下道：“够了！”
　　小奶团子速度很快，分出一半直接倒进了赵云口中。
　　赵云被小墨宝拉着手就郁闷的要死，又疼又郁闷的。
　　索性，小奶团子抱着自己脑袋给他喂药，他顿时又觉得舒服一点。
　　“我……”他刚想说话，就觉得脑袋晕沉沉的！
　　紧接着，小奶团拿出一点洒在了伤口处。
　　“刚刚的线还有一些，针的话，用酒水泡一下就能用！”小酥宝在一旁说道。
　　哑婆婆偷偷带着她出去给人看过病，不过那时候，小奶团子大多时候都躲在一边，两人谁也不跟别人说话，就安安静静的治病。
　　宋大夫点头，他给小酥宝直接打下手了起来。
　　钱氏心里有心紧张，这可是人命啊！
　　她看着小奶团子竟然十分平静的给赵云治疗，心里是说不出的情绪。
　　还好，这种时候钱氏没有去打断。
　　小酥宝用剪刀将赵云头皮处的那些头发全部剔除干净，这才进行了清理和缝合。
　　伤口的清理交给了宋大夫，小酥宝只负责缝合。
　　可能是因为第一个给人缝合，还是脑袋上，小酥宝有些紧张，刚开始的几针都有些歪了。
　　但很快小奶团子便是进入到了状态中。
　　她的小手力气很大，快速的将伤口一点点缝合上。
　　最后一针落下，她还打了一个相当不错的绳结。
　　“等伤口长好了，这个线要取下来的！”她看了一眼自己缝合的伤口，开口说道。
　　一旁的宋大夫也好，钱氏也好，都愣住了。
　　小奶团子这淡定的语气，让两人一时间有些愣神。

第195章 去找小奶团子想想法子
　　宋大夫缓了缓这才反应过来。
　　“这就好了？”宋大夫看看那个伤口，除了刚开始的一点，后面的缝合看起来十分平整，让人竟然有一种莫名其妙的赏心悦目。
　　他干咳一声，将目光落在眼前的小奶团身上。
　　这种缝合术若是用在战场上，怕是能挽救很多士兵的性命呢！
　　宋大夫突然有些明白师父为什么会让自己选择这个天才了，师父那般不同寻常的人，选择的人怕是也不同寻常的吧！
　　“好了，不过以后还得小心一点，今天晚上应该会发烧的吧！”小奶团子声音不大，也没有多余的恐惧或者其他情绪。
　　面对病人的时候，她显得异常冷静。
　　一旁的钱氏突然觉得让小奶团子学医，似乎也是一个很不错的选择呢！
　　“嗯，一般应该会发热，不过这些我都能处理！”宋大夫眼神微微复杂。
　　“小师妹，你和你娘早些回去休息，这边我盯着便是。”宋大夫看着小豆丁一般的小奶团子，忍不住说道。
　　小酥宝的身体其实也不是很好，可以说，若是这情况放在别人身上，一个孩子怕是早就没有命了。
　　小酥宝能活到现在，也算是奇迹呢！
　　然而宋大夫的话说完，小奶团子却是摇了摇头。
　　她抿了抿唇，眼中带着几分担忧之色道：“我想和你们一起！”
　　赵云这会儿昏迷不醒，若是他听到小奶团子这句话，怕是也会很开心的吧！
　　钱氏心里小奶团，她伸手难得强硬地将小酥宝抱进怀里。
　　“这里有这么多人呢，不少你一个，你个小孩子，可不能熬夜！”钱氏霸道地说着，又忍不住在小奶团子的头上想揉一揉。
　　可手刚到半空，视线下意识地落在了她后脑的伤口上。
　　手到底是轻轻摸了摸她的头发。
　　“可……”小奶团子还想说话，但对上钱氏担忧的眸子，却是什么话都没有继续说了。
　　“好吧！”小奶团子乖乖应下，靠在钱氏怀里。
　　钱氏抱着小酥宝回去，这边唐承倒是没有走，守在一边，若是他们需要什么，也好帮着准备去。
　　小奶团子可能是真的太累了，还没有到家，小酥宝就睡着了。
　　“娘亲……”双眸紧闭的小酥宝眼角掉下一滴眼泪，低声喃喃呼唤。
　　钱氏心头一颤，她知道小奶团子这是梦到了她的亲娘。
　　钱氏低头，轻轻在小奶团的额头上亲了一口。
　　“没事，娘在，以后娘都不会离开小酥宝了！”钱氏低声呼唤，小奶团子轻皱的眉头这才缓缓舒展而开。
　　这一夜睡得也不是多么安稳，到了后半夜，小奶团子倒是还好。
　　和赵云却是出了状况，不出所料，他发热了。
　　宋大夫用了不少法子，那体温愣是下不来！
　　最后只能厚着脸皮，去找小奶团子想想法子。
　　既然小酥宝能知道这个治疗的法子，肯定也能知道退烧的办法！
　　一个五十多岁的老头，求一个小奶团子……
　　不过，人命当前，他也顾不上那么多了，只要能救人就行t！
　　宋大夫刚走出来打算让人去叫找小酥宝过来，便是看到了钱氏抱着小奶团子过来了。
　　小酥宝睁开了眼睛，看脸颊微微泛红，她看到宋大夫露出一抹甜甜的，没有丝毫攻击的笑容。
　　“你们……”宋大夫有些惊讶。
　　钱氏却是麻溜地抱着小酥宝走了进去：“好了，现在不是说话的时候，进去再说！”
　　宋大夫点点头，赶忙跟在钱氏他们身后又回去了。
　　这边，赵三炮和赵老大都没有睡，紧张的站在一旁看着赵云。
　　钱氏带着小奶团子走到床边，小酥宝看到那厚厚的被子眉头微皱，小手一扯，那被子便是被她扯开了。
　　“不能捂着的！”她做完，有些紧张地解释了一句。
　　以前她和哑婆婆都不说话的，但是哑婆婆会和自己用手势，她基本还是明白哑婆婆在说什么的。
　　之前哑婆婆就是这么救人的，她摸了摸赵云的手，很冰，她又摸了一下他的脚。
　　依旧很冰凉……
　　“他……正在发热，要快些退烧！”小奶团子伸手在赵云额头上试了一下。
　　宋大夫赶忙走过来，看到小奶团子的动作没有着急否决，而是开口说道：“已经用了药，也给他针灸过了，可是，这高烧总是没法子退下来！”
　　突然，赵云浑身抽搐，整个人都有些不好。
　　小奶团子脸色却是一变……
　　这跟自己刚刚看到的一模一样，若是继续高烧，赵云可就烧成傻子了……
　　“用酒给他擦手脖子，咯吱窝，还有双腿内侧……”小奶团子赶忙说道。
　　“用热毛巾敷在他的手脚上……”小酥宝赶忙说道。
　　“酥宝不怕……”赵云双眼紧闭，却是依旧用沙哑的声音说道。
　　小酥宝一愣，不过却还是赶忙帮着赵云搓手。
　　“宋爷……宋师兄，方才您针灸哪里哒？”小酥宝看向宋大夫问道。
　　宋大夫道：“方才我在大椎穴用三菱针放血……也扎了他的少商穴，可是温度只是稍微低了一点，依旧高烧不退！”
　　小酥宝抿了抿唇，小脑瓜子里努力想着哑婆婆当初是怎么给人扎针的。
　　很快，小奶团子便是开口大：“给我一根针！”
　　宋大夫直接拿出银针递给小奶团子！
　　若是被人知道他今日的所作所为怕是会惊掉下巴，让一个四岁半的孩子去救人！
　　这不是开玩笑的么？
　　可是小酥宝实在太过神奇了，这让他也忍不住心生期待了起来。
　　却见小酥宝小手捏着银针，一只手直接抓住了赵云的手，下一瞬，直接戳到了他的指尖。
　　小奶团子在干活的时候异常地认真，整个人都透着一股空灵。
　　很快小酥宝便是将赵云的十根手指全部扎了一个遍。
　　宋大夫站在一旁仔细观看，越看，眼睛越是明亮，这小师妹真是奇才！
　　赵三炮和赵老大给赵云擦拭身体，小酥宝突然看到这个少年手手腕处的一个印记。
　　小奶团子顿时愣住了，眼睛眨巴了好几下！
　　她看看赵云的脸，再看看他的手臂，小脑袋缓缓浮现出了一抹身影来。

第196章 爹，以后您长点心
　　“小哥哥，你是那个给酥宝吃的好心哥哥对不对？”小酥宝忍不住有些激动的问道。
　　“酥宝太笨了，怎么没有想起你来啊！”小酥宝敲了敲自己的小脑袋忍不住道。
　　她记得自己还很小的时候，有一次兰家开宴会，她饿极了，便想去厨房里给娘亲和自己弄些吃食。
　　可是小奶团子太饿了，走到了半道上就走不动了。
　　她看到了一个正在哭的小哥哥。
　　小哥哥的手烫伤了正抱着手踝，周围却是一个人都没有。
　　他应该是迷路了，不然怎么会来到兰家嘴破落的院子前面。
　　小酥宝不敢抬头，却是轻轻扯了扯他的衣角，转身就跑，甚至连他的脸都没有看清楚。
　　她将他带到了兰家前面的院子，看着有人将他带走才偷偷离开。
　　只是她没有来得及走太远，就被一个丫鬟抓住了，还想要打她。
　　“小哑巴，你是不是又来偷东西吃了？”一个丫鬟抓着她不善地问道。
　　小酥宝甚至都没有任何多余的动作，直接习惯地抱着脑袋蹲在地上，等着即将到来的疼痛。
　　“你们敢！”一道声音传来，小奶团子顿时便是愣了下。
　　原来小哥哥竟然去而复返，不但给她拿了很多吃食，还让自己的人将那小丫鬟直接打发了。
　　小酥宝不敢抬头，更不敢看他，只偷偷竖起耳朵听着他的在说什么。
　　“你们若是敢将今儿的事情说出去，我便说你们怠慢了本公子，你不过是个丫鬟，后果你可知晓！”刚刚在哭的小男孩，此刻却是有些霸道的对着两个小丫鬟说道。
　　小丫鬟吓得赶忙求饶，得到了保证，小男孩这才将他们放走。
　　而小丫鬟根本不敢将此事说出去。
　　那是小酥宝第一次知道，被人护着是什么感觉……
　　娘亲重病，根本不知道她被人欺负，她也不敢说，害怕娘难过。
　　“没事了！”小男孩的声音传来，小酥宝却是下意识地抱着脑袋往后躲了躲。
　　小男孩的手一顿，小酥宝看到了一块铜钱大小的烫伤，暗暗将那烫伤记了下来。
　　“算了，你肚子饿了是不是，我这里还有一些糕点，你都拿去吃吧！”
　　他将一个装着糕点的小包递给了小奶团子，小酥宝看到了吃食，直接拿了便跑了。
　　而此刻，她看着赵云，那本来已经不太清晰的记忆再次被她回想起来。
　　“小酥宝，你可是以前就认识他？”钱氏想到第一次遇见这个小乞丐的事情，也是一愣。
　　小酥宝顿了顿，点了点头。
　　小酥宝的目光第一次认真落在赵云的脸上，随后小脸上带着一丝回忆。
　　“前年娘还在的时候，有人欺负酥宝，小哥哥帮酥宝凶坏人，还给酥宝糕点吃。”
　　“那是酥宝第一次吃到那么好吃的糕点呢，娘亲说，那是京城里最有名的糕点铺子才有的……”
　　钱氏叹了口气，却是没有想到这孩子也是个可怜的。
　　顿了顿看向宋大夫道：“宋大夫缺什么药材，您说，咱们再怎么想法子也要将人先救下来再说！”
　　宋大夫这会儿看着体温慢慢往下掉，手脚也都热乎起来的赵云松了一口气。
　　正在这时候，他听到了小酥宝和钱氏的对话，便道：“你们放心便是，只要这温度降下来，能喝进去药了，我便还是有些法子的！”
　　宋大夫以前还真不知道这十个手指头放血降温的事情，这也算是让他学到了。
　　赵云的脸颊没有之前那么红了，但却渗出了一层细密的汗珠。
　　“出了汗，出汗了！”赵老大松了一口气，眼睛里都带着一抹光芒。
　　可见，赵云年纪虽然小，在如今的吉祥村也是有很高的人气呢。
　　赵三炮在一旁瘫坐了下去，眼泪自己就往下掉了起来。
　　“爹，以后您长点心，咱们别让小村长总要护着咱们行不行！”赵三炮看着亲爹说道。
　　自己父子两个可是欠了赵云两条命呢！
　　“我……我知道了！”赵老大长长吐出一口气，憨憨地说了一句。
　　他本来就不善言辞，此刻扭头看着钱氏，张了张嘴，想说什么。
　　过去了半晌，他直接双膝跪下，朝着钱氏磕了一个头。
　　“谢谢钱婶子，谢谢酥宝妹子，以后你们让我做什么都行！”赵老大倒是直接得很。
　　至于他爹和他那些兄弟……
　　赵老大以前便和他们不亲近，后来亲爹祸害自己儿子，他更是气得不轻。
　　当初福林那边的一些证据还是这个大儿子提供的呢！
　　只是赵村长怕是到死都不知道呢！
　　“行了，跪什么跪，你和你儿子还真是亲生的……”
　　顿了顿，钱氏看着他们到：“等会儿让人过去取吃的！”
　　小酥宝揉揉眼睛，她看了一眼外面的天色，此刻天空已经麻麻亮了。
　　村里也慢慢发出了很多声音来。
　　小酥宝出来的时候，小墨宝正站在房门口，他从怀里拿出来一个煮熟的鸡蛋。
　　“吃！”小墨宝看着小酥宝道。
　　钱氏忍不住逗弄道：“我的呢？小墨宝该不会只给我闺女，没给我准备吧！”
　　这孩子说起来好像也只和孩子说话呢，就在她以为小墨宝不会和自己说话的时候。
　　小墨宝从怀里又拿出一个鸡蛋递给钱氏：“婶子……吃！”
　　钱氏有些受宠若惊……
　　小墨宝想到二叔的话，将鸡蛋塞进了钱氏手心里。
　　“吃！”小家伙看着钱氏，眼睛里带着一股子莫名的光芒。
　　钱氏知道这孩子的情况，此刻也是反应了过来，赶忙笑着说道：“好，婶子吃，你真好，知道婶子这一大早起来肚子饿了！”
　　钱氏一只手三两下就剥好了一个鸡蛋，直接递给了小酥宝。
　　又将小奶团子手里的鸡蛋拿了过去。
　　“走吧，咱们先回去！”钱氏带着两个孩子回去了。
　　赵云苏醒的时候正好看到了这一幕，他微微一愣，眼神里带着一抹不属于孩子的光芒。
　　这辈子，他还是t想要试试看，哪怕最后失败了……
　　隔壁，小酥宝他们刚回去，唐家村外却是又来人了。

第197章 那小姑娘一个不开心，一下子砸死了我怎么办
　　“爹，您其实不用这么着急的……”马车上，小胖墩正抓着烧鸡啃着，有些郁闷地说道。
　　“啪……”
　　东胖子顿时一巴掌拍在儿子脑袋上。
　　“你这小子知道什么，那孩子既然那么厉害，肯定是要想办法将她定给你做个媳妇！”东胖子是个生意人，面对这种事情心中略一计算，便是有了主意。
　　“啊……”正在啃着烧鸡的三胖，瞬间便是不乐意了，他瞪着眼睛，比以往都大了不少。
　　他直接丢下了手里的烧鸡，身上抓住了父亲是汗水的灰蓝色长衫。
　　“爹，您说什么呢，我才这么小，怎么就能定下媳妇！”
　　说完之后，便忍不住想起了小酥宝来，长得倒是乖乖巧巧的。
　　但那小小的一只，看着就不能生大胖儿子……
　　而且，想到小奶团子顶着石板过来砸恶虎的模样，他便是忍不住浑身战栗了一下。
　　“爹，爹，您别想不开，万一那小姑娘一个不开心，一下子砸死了我怎么办！”三胖的小油手死死地抓着亲爹，眼泪都快要掉下来了！
　　东胖子整个人都不好了，伸手直接抓住了儿子的爪子，看着自己油乎乎的衣服满脸生气。
　　他揪着儿子脑袋后面的揪揪，没好气地说道：“你这臭小子，胡咧咧啥呢！”
　　“那一个四五岁的小姑娘怎么可能拿得起大石头，还跟恶虎搏斗，我看你梦还没醒呢！”
　　东胖子说着话，耳边传来了小厮的话：“东家，唐家村到了！”
　　东胖子点点头眼睛里却是带着几分莫名的情绪。
　　他这儿子之前一直在县城，前几日媳妇带着孩子回娘家，却不想将儿子在岳家那边给弄丢了！
　　若不是他前几日想找媳妇说这次生意的事情，怕是根本不会知道这事情。
　　而岳家那些人不但没有觉得自己有错，反而怪他……
　　他年纪大了，因为一些原因以后无法有子嗣了，他又是个孤儿，那些人竟然将念头打到了他的身上。
　　“爹，您又在想着算计谁呢！算了，我问了您也不说，我还是不问了，不过定亲的事情，您可千万别！主要我担心您被打死……”
　　三胖想到唐家村人对于小奶团子的关心，顿时觉得他爹想多了！
　　何况，自己也不喜欢小酥宝那种小小一个的！
　　他喜欢……
　　三胖胖脸都红了几分，小眼睛里尽是光芒……
　　“你这孩子……”东胖子只是动了这个念头，听到儿子这话，也是无奈至极。
　　说话间，马车便是已经到了唐家。
　　小奶团子和钱氏在厨房里做吃食，那些卤肉还有不少，钱氏尝了一下，味道极好。
　　凉了反而更有滋味了呢！
　　再弄一点小咸菜，蒸点馒头，给小酥饼煮了一大碗的羊乳，家里小孙子们也人手一份，只是略微少了一些。
　　小奶团子此刻正在炉灶前面帮着钱氏烧火，小墨宝则是被钱氏喊着在一旁洗菜。
　　三个人在厨房里倒是安安静静的。
　　一股子香味突然飘来，小酥宝抬起头，便是看到了那胖乎乎的大白馒头，白馒头上面此刻还冒着热气呢。
　　小奶团子忍不住吞了吞口水，眼睛都是亮的。
　　“娘做的馒头看着就很好吃……”小奶团子忍不住开口说道。
　　钱氏一愣，听到这彩虹屁顿时就笑了：“那是，娘做的馒头最好吃了，这是娘给你做的小馒头，里面还加了红糖呢！”
　　说着，钱氏伸手抓起一个小红糖馒头递给小酥宝，又递给了小墨宝一个。
　　“墨宝刚刚帮忙洗菜了，也快吃吧！”钱氏看着小墨宝轻声说了句。
　　小奶团一愣，看看钱氏，再看看手心里的小馒头。
　　小馒头只有她两个拳头大小，胖乎乎的，软软的，瞧着便是很好吃的模样。
　　“你们快些吃，等下还要干活呢！”钱氏见两个小家伙不动手，便在一旁催促道。
　　小墨宝看看钱氏，又看看小酥宝，却是没有着急动手。
　　温热的馒头拿在手心里，小酥宝不知怎么的，心里也跟着热了起来。
　　小酥宝抬起头，拿着馒头便是咬了一口。
　　“谢谢娘，这是我吃过最好吃的馒头呢！”
　　馒头很香甜，里面的红糖微微有些烫，可小奶团子愣是舍不得吐出来。
　　她吃得很小心，最后连带着手上的渣滓都吃得干干净净。
　　那动作十分的熟悉。
　　小墨宝学着小酥宝的动作，可是速度却是更快了一些。
　　顿时便被馒头烫得脸都红了……
　　钱氏赶忙递过来一碗温水：“慢点吃，也没有人同你抢，锅里多着呢！”
　　“咳咳……”小墨宝咳嗽了几声，脸颊更红了。
　　“谢谢……”他朝着钱氏低声说了句。
　　钱氏听着，眼中也是带着一抹欣慰，脸上露出了一丝笑意来。
　　“好了，你们吃完去喊其他人起床吃饭！”钱氏摸摸小酥宝的脑袋，想到了什么，又伸手摸了摸小墨宝的头说道。
　　“好！”小奶团子脆生生地应道，朝着钱氏露出甜甜的笑容来。
　　墨宝也有样学样地点点头，开口道：“好！”
　　钱氏看着他们活泼的模样，眉眼之中的笑意越发浓了呢。
　　小奶团子先去将三个大侄子叫起来。
　　“大宝侄子，起床吃饭了！”小奶团子站在唐大宝他们门口，小奶音软乎乎的，连喊人吃饭，似乎都萌萌哒。
　　小墨宝站在一旁，伸手敲门。
　　“我知道了！”唐大宝回了一声，里面传来嘻嘻索索的声音来。
　　小酥宝确定他们起床了，这才跑去隔壁继续叫人。
　　唐大宝拖着小三宝，拉着唐二宝从屋子里出来。
　　“二哥，二嫂，吃饭了……”
　　一圈下来，小奶团子愣是将屋子里的灯都叫亮了这才放心。
　　孙翠花和王秀儿到是习惯了，平日里若是娘起来得早，便是娘做吃食。
　　若是他们起来得早，便是孙翠花做饭，王秀儿在一边烧火，或者砍柴……
　　农户人家，一般一日都是两餐，只有秋日里的时候才会做三餐，为了让大家有力气干活。
　　云柒走在前面，身后则是跟着小墨宝。
　　小家伙不说话，安安静静的，还未走进屋子，便是左右寻找了起来。
　　刚刚还在院子里的小奶团子竟然不见了！
　　往屋子里一看，里面热闹极了，让他看得不由得呆了呆。

第198章 脚踹金钱豹，拳打独眼虎
　　一大家子的人坐在堂屋里，孙翠花和王秀儿收拾桌子，唐启唐杉和唐司则是过来端菜。
　　唐玉被花老头拉着考究学问，院子里很快便是热闹了起来。
　　福满多站在小奶团子身边，努力瞪圆了眼睛，可是下一瞬又要闭上了。
　　她着实是太困了，于是竟然站着睡着了。
　　一旁的唐大宝正在和弟弟们说话，突然余光看到了什么，他一个箭步冲了过来。
　　下一瞬就看到福满多朝着唐大宝怀里倒了下去。
　　“哎呀……”福满多猛地惊醒过来，揉揉眼睛：“对不起，撞到你了！”
　　她还没有看清唐大宝的模样，赶忙便是道歉。
　　唐大宝看着她这犯困的模样，伸手拉着她走到了一旁的凳子边上：“你先坐着吧，等下吃了饭再去睡个回笼觉！”
　　福满多点点头，不过可能是因为吓到了，这会儿倒是没有那么困了。
　　她拍拍自己的脸蛋，扭头看向小奶团子。
　　“我的好朋友，你快告诉我，你怎么能做到睡得那么晚，起来这么早，还不困，我都快要困死了……”福满多挽着小酥宝的手臂，困倦的问道。
　　小酥宝一愣，她不累啊！
　　可能是习惯了吧！
　　她以前担心被人发现自己偷鱼，每次都是起来很早去的。
　　她挠了挠头，想了想摇了摇头……
　　福满多正要说话，外面却是传来了敲门声。
　　紧接着就听到了东胖子的声音，还有三胖的呼唤声音！
　　“酥宝妹妹，酥宝妹妹，我来了！”三胖兴奋的喊着。
　　虽然才过去不到一天，可他觉得自己还是挺想念那些小伙伴的！
　　这一次自己尽管是遇到了不少危险，可回过头来想想，真是刺激的很呢。
　　“我是东胖子酒楼的掌柜东胖子，特意带着我儿过来道谢！”东胖子喊道。
　　唐杉就站在外面，赶忙跑去开门了。
　　唐杉看到了门口一大一小两个胖墩，他们的手上提着不少礼物，身后小厮的手上也是一样。
　　“这是唐杉三哥，是酥宝妹妹的三哥……”小胖子直接朝着亲爹介绍道。
　　“这是唐启，二哥……”小胖子继续说，最后将所有的人都介绍了一圈。
　　看到小酥宝和小墨宝的时候，三胖最是兴奋了。
　　“酥宝妹妹，墨宝哥，快看，这就是我跟你说的我的爹，是不是长得跟我一模一样啊！”三胖兴奋的朝着小酥宝和墨宝说道。
　　东胖子……
　　自己这傻儿子……
　　算了算了，自己还是不要跟着傻儿子站在一起了，主要是感觉比较影响自己的t智商！
　　他伸手，揪着儿子的衣领，将小胖墩丢到了一边，自己这是提着谢礼站儿子前面。
　　他看着小酥宝，眼睛里尽是感激。
　　他可是听师爷说了，若不是小酥宝他们带着孩子们离开了山洞，那些孩子怕是就算不死也会重伤！
　　孩子被关着的地方，在最后可是全部被落下来的石头给吞没了。
　　“酥宝侄女，谢谢你救了我儿子！”东胖子真诚的看着小酥宝说道。
　　小酥宝一愣，有些紧张无措。
　　她求救的看向了一旁的唐承。
　　唐承上前一步道：“东老板不用如此客气，我们家妹子就是如此一个心地善良的孩子！”
　　孙翠花一顿，扭头看向自己男人，这男人可是很少夸人的！
　　就算是对儿子，他虽然心里还是挺喜欢，也满意的，就这也没有夸过呢！
　　小酥宝的脸更红了，她偷偷看了一眼大哥，小手绞在一起，眼睛亮晶晶的。
　　原来自己在大哥哥心里这么好呢！
　　小奶团子笑的时候眉眼弯弯的，别提多好看了。
　　一旁的小墨宝看看唐承，又看看小酥宝，似乎想到了什么，他在心里暗暗几下来。
　　“哈哈，我自然是知道的，我这次前来只是想表达自己的心意！”东胖子听到唐承的话，也是笑着说道。
　　小奶团子的脸更红了，小酒窝都深了几分。
　　“就是，我爹可不知道，酥宝妹子那叫一个厉害，脚踹金钱豹，拳打独眼恶虎……”三胖在一旁兴奋了起来。
　　东胖子嘴角一抽，一屁股将儿子怼到了一边去。
　　这孩子，又在说梦话了！
　　一个小姑娘，再怎么厉害，怎么还能斗得过金钱豹，打得过独眼老虎？
　　真是胡说八道……
　　“咳咳，这孩子是有点不同，不过这种事情，还是不要跟别人说了！”唐承赶忙干咳一声说道。
　　毕竟以后小妹还是要嫁人的，万一被人嫌弃了怎么办？
　　“好了，不说那些事情，只要大家平安回来就够了！”唐承赶忙打岔道。
　　这时候，钱氏正好端着盘子便是从厨房里出来了。
　　她手里端着一盘子猪肝，一盘子猪蹄……
　　这些肉看着颜色暗红，有着一股莫名的香味。
　　东胖子是个厨子，看到钱氏盘子里的东西，顿时整个人都愣住了。
　　“这是什么东西？”他上前一步，声音里都带着几分急促。
　　钱氏一愣，顿时便想到了什么。
　　她笑着道：“就是一些猪下水，若是东掌柜不嫌弃，不如吃一顿家常便饭，尝尝味道……”
　　东胖子立刻点头，眼睛却是根本没有从卤味上下来。
　　“老大，你去给隔壁也送一些吃的去！”钱氏想到了什么，又扭头朝着儿子叮嘱了一下。
　　唐承点头，带着儿子去送吃的。
　　钱氏他们则是将东掌柜领了进去。
　　到了堂屋里，东掌柜倒是愣了一下，这唐家从外面看着便不小，进来之后，看着比外面还要大一些。
　　而且这屋子瞧着便是十分大气呢！
　　他对这个穷乡僻壤的村子忍不住升起了一抹好奇来。
　　等到唐承回来，众人到齐了，钱氏这才喊着大家开饭。
　　小孩子们都坐在大人身边，一个个十分乖巧的模样。
　　一旁的三胖其实早就想吃那卤猪蹄了，他感觉这比烧鸡还吸引人呢！
　　“爹，我感觉你的酒楼可以倒闭了！”一旁的三胖嘀嘀咕咕的朝着亲爹说道。
　　东胖子瞪了一眼儿子，没好气的敲了他的胖脑袋一下。
　　“大家都别愣着了，吃饭吧，东掌柜，您尝尝咱们自己弄的这吃食，可别嫌弃。”钱氏看着东胖子道。

第199章 我爹很厉害哒！
　　一旁的东胖子早就等不及了，听到钱氏的话，顿时也不见外了。
　　他小心地夹起面前一块卤肠咬了下去！
　　下一瞬，眼睛都亮了。
　　小酥宝一直看着他呢，见到东胖子露出满意的表情，小奶团子这才是松了一口气。
　　“好吃么？”小酥宝在一旁，略带着几分紧张的问道。
　　看着小奶团子这模样，东胖子顿时便是笑了，这孩子实在太可爱了。
　　“好吃至极，这是胖子叔叔吃过最好吃的猪肠了！”东胖子看着小酥宝微微一笑，胖乎乎的脸上多了几分异样。
　　一旁的钱氏也笑了，眼中带着几分爽朗道：“哈哈，那是自然，这可是我们家宝贝弄出来的吃食，怎么会差呢！”
　　“的确不错！可以说是非常不错，我觉得这东西若是放在酒楼里面，定然能赚不少银子！”东胖子满脸认真的看着钱氏开口。
　　而且说句真心话，他觉得这些东西作为凉菜，不管春夏秋冬，都能让人吃得舒服。
　　银子！
　　刚刚脸上还带着笑容的小酥宝顿时支棱起了小耳朵来。
　　她知道家里银子不多，大哥哥总是唉声叹气的，只要能挣银子，那大哥就不会总是唉声叹气的，三哥也不会总担心家里的纸张不够用！
　　四哥哥还能读书科考……
　　侄子们以后也能读书了，小酥宝抓着筷子的小手都紧了紧。
　　钱氏瞧着她这模样，伸手摸了摸小酥宝，这才让她没有那么紧张。
　　东胖子可是没有发现这一幕，他立刻看向钱氏，眼睛里带着几分期待。
　　“唐老夫人，不知，您这方子卖不卖？”
　　之前那夹子虫的方子都卖了，这个应该也可以的吧！
　　和各种肉类
　　就在东胖子琢磨着这事情的时候，却是听见钱氏道：“这次就不用了吧！”
　　东胖子一愣，眼睛瞪圆了看向钱氏。
　　钱氏朝着他笑了笑，眼中也透着几分精明之色。
　　她可是要为他们家小酥宝攒嫁妆呢。
　　“这东西我们想要自己卖，东掌柜，您也瞧见了，咱们村子不说穷得揭不开锅了，也差不离……”钱氏叹了口气，倒是也没有说谎。
　　若不是县太爷接济，他们村的人这几日又去弄了一些夹子虫拿出去卖。
　　这青黄不接的时候，他们的日子怕是更难过。
　　除了如今的唐家，可以出去打听打听，谁家有余粮？
　　谁家不是靠着野菜过日子……
　　东胖子一愣，随即便是想到了之前他打听的消息，这唐家村可是十里八村出了名的倒霉蛋。
　　不只是如此，他们村里穷得就算是隔壁县城都闻名了。
　　东胖子叹了口气，他到底是没有继续说什么了。
　　不过突然，他便想到了什么道：“那你们做好的这些下水能优先供应给我们么？”东胖子说这话的时候，眼睛都亮了。
　　钱氏看向了大儿子。
　　唐承脸上露出一抹笑容来，刚刚钱氏唱黑脸，那自己就要唱白脸呢！
　　他给东胖子用公筷加了一块猪头肉。
　　“这自然没有什么问题的，不过，如果有别的价格合适酒楼我们也不会拒绝！”唐承的脑袋很好用，就在钱氏带着东胖子进来的时候，已经想到了不少东西。
　　他是个有生意头脑的……
　　但奈何他们唐家人的运气都不是很好，每次同样的事情，别人挣钱，可他们却是赔钱来的。
　　如今……
　　他看了一眼正在安安静静吃饭的小酥宝，唇角勾起，眼中也多了几分意气风发。
　　一旁的东胖子看着唐承，到底还是点了点头。
　　“这都没有问题……”东胖子笑了笑，而且夹子虫的事情，他也没有阻止唐家村的人往外卖。
　　这夹子虫的味道，每个人做出来的味道可都不同呢！
　　不然那么多小摊贩，怎么没有几个比得上自己？
　　至于这个猪内脏，本来价格就不高，更算不得什么，很多时候都上不得台面的。
　　“对了，你们之前不是得罪了县城里的猪肉吴，我听说他最近病了，而且……”
　　东胖子顿了顿道：“他好像让人这段时间将周围的活猪收了不少，但却没有猪肉卖到安县，县城里每天流出来的猪肉价格越来越高了！”
　　小酥宝听到这里，忍不住抬起头看了一眼东胖子。
　　小耳朵仔细听着，将他们的话都听了进去。
　　一旁的唐承眉头微皱。
　　羊肉贵的离谱八九百文才有一斤，牛肉除非病死，或者意外，否则一般人也吃不到。
　　老百姓平日里吃得最多的还是猪肉和鸡鸭鱼。
　　富贵人家或是官宦人家倒是还好，他们本就不怎么吃骚味极重的猪肉。
　　可普通老百姓就是靠着猪肉这点油水解馋呢！
　　尤其这段时间还是春种时节，谁家不是忙得底朝天！
　　唐承眼底的光芒越发浓郁了，他看着东胖子，语气中带着几分感激道：“谢过东掌柜告知此事！”
　　东胖子摆摆手，拍了拍自己的大胖肚子，脸上笑容多了几分。
　　他这人就这一点很好，心宽体胖的！
　　“这算不得什么，而且就算我不说，你们肯定也会知道，如今他们将周围的活猪都买去，我瞧着怕是在给福县令下马威呢！”东胖子夹起一块猪耳朵，咬一口爽脆至极！
　　他开心的眼睛都眯了起来，语气也松快了几分。
　　“这是猪的什么部位，吃着味道极好……”东胖子忍不住来了精神。
　　“这是猪耳朵，若是东掌柜喜欢，一会儿多拿一些便是！”钱t氏说了一句。
　　小酥宝却是眉头微皱，她看向一旁吃的十分香甜的福满多……
　　小姑娘见到她看过来，忍不住笑了笑：“我爹很厉害哒！”
　　福满多伸手揉揉小酥宝的头发，脸上是满满的自信。
　　东胖子看着福满多这动作，也是无语，不过他的话都说到这里了，想来肯定能传入福县令的耳朵里面吧！
　　“嫂子，别的不说，你们家这猪耳朵我一定要定下来一些的！”东胖子脸上带着一丝笑意的说道。
　　“好！”钱氏在一旁应道。
　　而正在吃饭的小奶团子却是暗暗下定决心，无论如何她一定要保护好自己的好朋友呢！
　　唐家村的人倒是也养了不少的猪，只不过如今还小……
　　她突然眼睛一亮，想到之前哑婆婆曾经带着她去吃了一次猪肉，那是她吃过最好吃的猪肉呢……

第200章 爹，多吃饭，少胡说
　　“娘……我……”小酥宝顿时兴奋地想要站起来，扑通一下，下一瞬就要掉到地上了，小墨宝就坐在她身边，眼疾手快的将她一把拽了回来。
　　小酥宝这才没有摔下去，她下意识地拍着胸口，长长吐出一口气来。
　　“谢谢墨宝！”小酥宝看着墨宝奶呼呼地说道。
　　墨宝没有说话，脸色却是有些严肃：“乖乖……吃饭……”
　　云柒坐在一旁，眼睛都亮了，瞧瞧，自己这次的决定简直太对了！
　　这小子如今一天的话，顶得上之前一个月了！
　　云柒满脸的开心，吃东西的时候，心情都好了不少。
　　他一定要想法子将这小丫头给侄子说回去做媳妇！
　　这样，侄子应该能说得多一点了吧！
　　云柒想着，一旁的东胖子却是想到了什么，顿时眼睛一亮。
　　“那个，唐老夫人啊，我呢，是个粗人，这次过来除了想要感谢小酥宝救了我们家儿子之外，我还想求一件事情！”
　　东胖子脸上带着几分笑意，看向小酥宝的眼神愈发的亲切了。
　　钱氏一愣，倒是没有多想，便道：“东掌柜且说便是！”
　　东胖子的手习惯性地摸了摸自己的大肚腩，这才道：“哈哈，我家这儿子呢，虽然长得呢一般，但是脑袋聪明，他们先生说，他读书还是可以的……”
　　“您要不然，有话直说？”一旁的钱氏听得有些云里雾里的，忍不住插嘴道。
　　东胖子一顿，他在商场上打官腔习惯了。
　　看着钱氏他们清澈的眼眸，顿时便是想到了，这些人可不是那些老狐狸啊！
　　他一收肚子，看着钱氏道：“这不是我儿子今年虚岁都七岁了，我琢磨着也该给他定一门婚事……”
　　钱氏……
　　敢情这家伙竟然不但打他们家吃食的主意，还打自己闺女的主意啊！
　　钱氏整个脸色瞬间都不好了。
　　小酥宝才到他们家没有多久，而且只有四岁半，她才不想将闺女的婚事直接给定下来呢！
　　万一以后闺女怨恨自己怎么办？
　　这天底下的怨侣多了去了！
　　父母之命媒妁之言，这种事情在旁人家行，但是他们家不行！
　　“咳咳，东掌柜说这事情啊，哈哈，我们家这些孩子年纪都还小呢，倒是一直都没有想过这些，我们家这孩子性格倔，我平日里都由着他们呢……”
　　钱氏夹着一筷子猪耳朵给小酥宝。
　　东胖子……
　　这唐家的人怎么拒绝得这么干脆！
　　他正要说话，就感觉身边有些不对劲。
　　之前还哼哧哼哧吃东西的儿子已经放下筷子炸毛了。
　　“爹，多吃饭，少胡说，我没有要定亲，我以后要当大将军呢，等我功成名就才娶妻呢！”小胖子脸颊微红，心里却是想到了另外一个身影。
　　东胖子无奈，看看傻儿子，再看看小酥宝，到底是没有说什么了。
　　罢了罢了，儿子的事情还是再说吧！
　　一旁的云柒挑眉，他看看东胖子，再看看小酥宝，感情这家伙竟然是惦记上了自己看重的小丫头呢！
　　云柒不动声色地看了一眼自家侄子，就看到小墨宝脸颊微微有些冷意，看向小胖子的眼神似乎都带着几分不善。
　　吃完了饭，天色也彻底明亮了起来。
　　村子里跟着热闹着，才是五月，农户人家一大早起来便是要去地里侍弄农田。
　　唐承见东胖子来了，索性便将他带着去看了一眼他们弄的夹子虫池子。
　　最近才下过雨，池子里的水都满了。
　　因为担心小孩子们过来玩，这周围都用东西围了起来。
　　“这里便是咱们打算养红虾的地方！”唐承朝着东胖子开口说道。
　　东胖子点点头，这些池子都不是很深，看着还算不错。
　　一圈巡视下来，东胖子眼睛倒是亮了不少。
　　这唐家村虽然穷了一点，但是环境不错，算得上山清水秀呢！
　　“不过，如果你们产量太高，咱们安县怕是会吃不下！”东胖子将唐家的人也算是高看了一眼，有心帮着唐承呢。
　　唐承顿了顿，也跟着点点头。
　　这事情他想过了，不过目前的想法便是将夹子虫给周围几个县城都送上一些过去……
　　小酥宝搂着唐承的脖子，打了个哈欠！
　　本来她不用出来的，可是唐承他们快要走的时候，小奶团子突然便是赖着他们了。
　　钱氏担心发生什么意外，到底还是让小奶团子一起跟着了。
　　小酥宝趴在唐承的怀里，努力克制自己想要睡觉的感觉。
　　“酥宝若是想睡觉，便睡一会儿吧！”唐承感觉到怀里小奶团子的异样，便道。
　　“不用了大哥哥，我想自己下去玩一会儿好么？”小奶团子抬着眸子，水汪汪的大眼睛看着唐承。
　　他正要拒绝，却是看到了两个儿子和侄子都过来了。
　　还有其他几个和小奶团子关系不错的孩子。
　　等到唐大宝过来，他这才说道：“大宝，你和弟弟照顾好小姑姑，你们不要去水边玩，也不要去山里面，知道了么？”
　　“知道了爹！”唐大宝伸手，将小酥宝抱了过来，小姑姑分量不多，他抱着也不重呢！
　　“我自己可以走！”小酥宝从唐大宝怀里滑下来，伸手拉住了福满多和唐心的手。
　　他们身后则是跟着一大群的孩子们……
　　“我们这次去哪里玩？”福满多脸上带着几分兴奋，抓着小酥宝和唐大宝的手就往远处走了去。
　　“这……”东胖子一愣，要知道县城里谁不知道这福满多可是福林的心头肉！
　　平日里真真是谁都不让碰一下！
　　“怎么了？”唐承回过头来，满脸淡定。
　　要是问他为什么……
　　嗯，习惯了！
　　东胖子想到钱氏之前说的话嘴角抽搐了一下！
　　“没什么，就是觉得孩子们无忧无虑的真好！”东胖子干咳一声开口说道。
　　不过心里也清楚，人家怕是不想和自己结亲。
　　他心中叹息，自己看人极其的准，小酥宝肯定是个好姑娘呢，自己那傻儿子，怎么这么不争气！
　　他揉揉眉心，正要说话，耳边却是传来了一声惨叫。
　　小酥宝突然瞪圆了眼睛看向了不远处，小奶团子跑的比谁都快，冲在了最前面。

第201章 酥宝姑姑你们快让开
　　东胖子和唐承也是吓了一跳，一胖一瘦两人在岸边狂奔。
　　不过还是小酥宝跑的最快了一点，小奶团子冲到了传来声音的地方。
　　小奶团子身后还跟着唐大宝他们，福满多拎着裙子紧随其后。
　　还好平日里她在家里便是跑习惯了的，此刻她的速度只比小酥宝慢了一丝。
　　穿过一片细密的竹林，紧接着映入眼帘的是一片小灌木，那个尖叫声音便是这边传来了的。
　　小酥宝站定，抬起眸子朝着周围看了一眼。
　　“叽叽……”突然一只小兔子从边上跳出来，直接冲到了小酥宝的怀里。
　　小奶团子熟练的抱起了小铃铛，抬脚便是朝着右侧小跑了过去。
　　福满多和唐大宝刚刚追上她，便是看到她又跑了。
　　两人对视一眼，福满多喘着粗气，抓着唐大宝的手道：“没想到……我……我这个好朋友……看着瘦瘦的……跑起来的时候……跟兔子似的，追都追不上！”
　　唐大宝也是被小酥宝这次奔跑的速度给惊住了。
　　原来小姑姑跑起来竟然这么快……
　　他也是轻咳一声，压住了心里的惊讶，扭头看着福满多满脸骄傲的道：“我们家小姑姑可是很厉害的呢！”
　　福满多也跟着点点头，小脸上满是赞同。
　　“那可不，你也不看看，那是谁认下的好朋友呢，快，我们赶紧过去先看看去……”福满多拉着唐大宝继续追！
　　而此刻小酥宝已经冲到了声音所在的地方。
　　“嗷嗷……”一个深坑里面，一个大家伙哼哧哼哧的叫唤着，看到有人类过来了，顿时瞪圆了眼睛。
　　小酥宝顿时松了一口气。
　　眼睛里多了几分笑意，她三两步走到坑前。
　　一双大眼睛眨巴了两下，看清楚里面的都有一些什么。
　　小奶团子蹲着撅起屁股，两个小手上抱着小铃铛。
　　“还好，你们都还没有事情呢！”
　　小奶团子却是没有着急，也不害怕这大家伙，反t而抬起眸子在周围看了一眼。
　　就在这个时候，一头金钱豹却是从一旁的草丛中走了出来。
　　它看看小酥宝，又看看野猪一家很多口。
　　“喵……”金钱豹朝着小酥宝叫了一声，似乎在说什么。
　　而它身后，三个小豹子一蹦一跳的跑了出来，见到小酥宝，直接朝着小奶团子冲了过来。
　　小铃铛嫌弃的看了一眼他们，最后脑袋朝着小酥宝的怀里蹭了蹭。
　　这些小三兽们，它才是小主人的真爱呢！
　　三小只不懂小铃铛的嫌弃，小喵脸上写满了开心。
　　“大包子……你来看三个小包子来了吗？”小酥宝露出甜甜的笑容，随即想到了什么，小酥宝缓缓朝着金钱豹走了过去。
　　金钱豹下意识的后退了两步。
　　三小只却是拖着自家亲娘朝着小酥宝跟前蹭，嘴里还喵喵的叫嚷个不停。
　　金钱豹顿了顿，它看了一眼小酥宝，又看看她怀里的小铃铛，到底是没有再倒退了。
　　小酥宝伸手，直接分明袖长的小手轻轻的落在了母豹子的脖子上……
　　“大包子好乖……”小酥宝眼睛顿时多了几分欢喜。
　　她之前在家里的时候，便是看到了这一幕。
　　不过……
　　小酥宝并未因此放下心中的忧虑。
　　小奶团子眼眸抬起朝着不远处的树丛里看了一眼。
　　此刻原本还一副轻松模样的金钱豹，此刻却是一变，整个身体毛发都竖了起来！
　　金钱豹朝着不远处低吼着，身体向前轻轻一跃。
　　就在此刻，只见一只独眼老虎，缓缓地从树丛中走了出来。
　　小酥宝看到了这只独眼老虎，心里却是有些发凉。
　　“你……可不可以不要伤害我们！”小奶团子低声地请求着。
　　独眼老虎微微歪了歪脑袋，它看了看小酥宝，随后将目光却是放在了不远处那金钱豹的身上。
　　“吼吼吼……”独眼老虎朝着金钱豹低吼了一声，随即，身体朝着旁边猛的闪了过去。
　　就在它躲过的一瞬间，金钱豹确实突发攻击！
　　小酥宝看到两个又要打起来，顿时变着急了！
　　“不要打架，好不好？你们别打了！”小奶团子在那里着急的喊着，随即挡在了两个猛兽中间。
　　这一幕正好落在刚刚到来的唐大宝两人身上。
　　“小姑姑快让开！”唐大宝直接松开了福满多，自己朝着小酥宝猛地跑了过去。
　　独眼老虎和那金钱豹纷纷向后倒退一步，警惕的看着冲过来的唐大宝。
　　两头猛兽朝唐大宝呲牙咧嘴，小酥宝在这个时候，却是快一步的站在了唐大宝的身前。
　　“你们不可以伤害我家大侄子！”
　　小奶团子的声音，软软的，萌萌的，却带着一股难以言语的威压。
　　两头猛兽听着身体猛的弯了下来！
　　三小只也纷纷趴在地上，瑟瑟发抖，不敢抬头！
　　唐大宝因为太过担心自家小姑姑，根本没有发现这一幕。
　　他扯过小酥宝的手臂，自己毅然决然的站在了小姑姑的面前。
　　“小姑姑，你快回去找我爹，我在这里……”唐大宝的话音还未落下，忽然觉得双手一软。
　　紧接着，他左右看了一眼，就看见福满多和小酥宝一人拉着他的一只手。
　　“小姑姑福姑娘，你们快离开这里……”他的脸色越发难看，更加的着急了！
　　就在这个时候却见一个少年，手里拿着一个棍子从远处奔跑而来！
　　不等小酥宝开口，那少年猛地冲向了独眼虎和金钱豹，一边跑一边还在嘴中吼着：“酥宝姑姑你们快让开……”
　　只见赵三炮嘴里哇哇丫丫的嘶喊着，看着英勇无比。
　　唐大宝微微一愣，紧接着便看到赵三炮一棍子打到了那独眼虎的脖子上！
　　明明刚才还十分嚣张的独眼老虎似乎是感受到了什么，它的身体颤抖着，转身竟逃跑了！
　　金钱豹倒是没有直接逃跑，但也却是深深的看了一眼小酥宝之后，这才没入山林之中。
　　“酥宝妹妹，你们在哪儿呢！”唐心他们冲过来的时候已经晚了，两个庞然大物都跑掉了！
　　“赵三炮你怎么了，是不是又要拿着棍子欺负大宝！”唐心脸色微微一沉，立刻指着赵三涛问道。
　　赵三炮背对着他们，一言不发！

第202章 亲家……不是，那个大人，您别冲动了
　　“不是的，这次他没有欺负大宝侄子！”小酥宝看到唐心把袖子都撸了起来。
　　小奶团子吓了一跳，她以前常被人误会，所以最是担心被别人误解了。
　　虽然赵三炮之前欺负过他们家大宝侄子，但是现在他变好了！
　　而且就在刚刚赵三炮还保护了他们！
　　这个时候一旁的唐大宝也从愣神中反应了过来。
　　他拦住了想要过去揍人的唐心，心里有些感动。
　　一旁的白殷俊也忍不住看了一眼他们，眼底之中尽是好奇之色。
　　毕竟之前赵三炮是个什么德行，他们村的孩子不说全部被赵三炮欺负过，那也是差不多的。
　　就在这个时候，唐大宝发现赵三炮似乎有些不对劲。
　　他忍不住开口道：“赵三炮老虎都走了，你还站在那里干什么！”
　　可是不管他们在这边说什么，那边赵三炮竟然一点反应都没有。
　　唐大抱忍不住就要走过去看看情况，刚走到旁边便听到赵三炮开口了：“你别过来！”
　　赵三炮喊了一声，紧接着双腿一软，跪了下来！
　　就在刚刚冲过来的时候，他的身体比脑子反应还快，他下意识将那老虎打了一下之后，这才反应了过来！
　　赵三炮方才都以为自己要被老虎吃掉了，却不想那独眼老虎竟然转身直接离开。
　　长长的舒了一口气，直接瘫坐在地上，身体微微发抖，抓着木棍的手已经没有办法展开了。
　　“这可是吓死我了！”
　　唐心他们并不知道发生了什么事情，满脸的迷惑。
　　突然唐心的目光落在了那坑中！
　　“我的老天，这底下怎么这么多的野猪啊！”
　　只见那不大的坑洞之中竟然摔下去十几头小猪，还有一头大母猪！
　　小酥宝松了一口气，她抱着小铃铛走到了赵三炮的面前。
　　小奶团子看看赵三炮，又看了看他手中的棍子，奶呼呼的声音说道：“谢谢你刚刚冲过来！”
　　唐大宝的脸颊微微泛红，心情有些复杂。
　　要知道，他和这赵三炮的关系，说是生死大敌也不算过。
　　可就是这么一个人，就在刚刚冲过来，想要救他们！
　　不过不知想到了什么，他还是走到了赵三炮的面前：“你怎么样！”
　　“我……应该没事吧！”赵三炮挠了挠脑袋，看一下唐大宝的时候，有着几分不太自然。
　　“以前的事情对不起，以后大宝哥你能不能大人不计小人过，再给我一次机会……”赵三炮抬起眸子，认真的看一下唐大宝。
　　没有了赵家的那些人，赵三炮如今也算是长大了不少，和以前相比，越发的沉稳了。
　　他有些期待的看着唐大宝，心中惶恐不安！
　　唐大宝想起大爷爷说过，知错能改，善莫大焉！
　　“谢谢！”唐大宝的声音不是很大，却多了几分莫名的情绪。
　　赵三炮一愣，显然没想到唐大宝竟然会跟自己道歉，他赶忙摆手，声音着急的说道：“不用谢谢你，只要不在生我气，原谅我就够了！”
　　“赶紧起来吧！你身上的衣服都弄脏了！”最近才下过雨，这周围都是湿漉漉的，地上全是泥坑。
　　这会儿赵三炮坐在地上，整个裤子都湿掉了。
　　唐大宝伸手将赵三炮直接拉了起来，这才说道：“我大爷也说知错能改，善莫大焉，浪子回头金不换，以前的事情……”
　　唐大宝顿了顿，见赵三炮都紧张得起来，便有些不自在的说道：“就一笔勾销了吧！”
　　赵三炮顿时兴奋的跳了起来，连刚刚打了老虎带来的害怕都给忘记了。
　　小酥宝看着自家大侄子那略微有些别扭的表情，忍不住捂着嘴偷笑了起来。
　　就在这个时候，两个大人才一前一后的跑了过来。
　　唐承因为太着急，半路上摔了一跤。
　　后面直接掉进了水塘里，还不巧的被一只老王八咬住了裤腿儿，这才浪费了一些时间。
　　至于东胖子，他抱着自己那大肚子哪里跑得动呢？
　　两人吭哧吭哧的跑了过来，东胖子看见那满坑的野猪，顿时愣住了。
　　刚刚他还在说城里那猪肉都给涨价了，谁知道这转眼，这儿就弄出这么多的野猪来！
　　东胖子看看小酥宝他摸着自己圆乎乎的下巴，心里有了几分猜测！
　　只可惜唐家的人不愿意给这孩子定亲，不然他真想将小酥宝说给自己儿子呢！
　　也是儿子不争气，这么好的媳妇儿都没看得上，也不知她以后能找个什么样的！
　　“酥宝过来，让大哥看看，可有没有哪里受伤了！”唐承吓了一跳，赶忙将小酥宝抱了起来。
　　小奶团子抱在怀里轻飘飘的，感觉不到多少的分量。
　　唐承紧张的看着小奶团子……
　　唐大宝一顿，他看了看亲爹再看看自己，嘴角抽搐了一下！
　　“你t没事吧！”就在这个时候，福满多凑到了唐大宝的面前，伸手在他的脑袋上揉了揉。
　　唐大宝微微一愣，脸颊整个都红了起来！
　　他赶忙向后倒退了一步：“我没事！”
　　福满多的眼睛却是亮晶晶的看着唐大宝，原来被人如此保护的感觉还真不赖呢！
　　她露出雪白的牙齿，伸手拍在了唐大宝的肩膀上：“大宝侄子你真棒，刚刚我都吓得快要哭了，你竟然都不害怕……”
　　不等唐大宝反应过来，福满多的手却是直接抱住了唐大宝！
　　正在抱着小酥宝的唐承看到这一幕，瞬间便是一愣！
　　哎呀！自己那傻蛋，儿子怎么还被小姑娘给抱了？
　　他正要说话，耳边却是传来了一声吼叫！
　　紧接着，就看到福林手里拿着长剑，直直地朝着他们狂奔而来！
　　“小兔崽子，你敢占我闺女便宜老子要劈了你！”福林一边喊一边跑。
　　他原本是想接闺女回家的，听说他们来山上玩，便也跟了过来。
　　谁知道，老远的他便看到自己的闺女，和那个小兔崽子抱在一起！
　　福林整个人都要炸了，他一定要宰了那个小兔崽子，自己闺女才多大呀，竟敢占闺女便宜……
　　唐承也是嘴角抽搐了一下，他赶忙抱着小酥宝朝着茯苓冲个过去：“亲家……不是，那个大人，您别冲动了……”
　　紧接着便看见福林拿着刀子，高高举起……

第203章 果然，小气爹爹又上线了
　　小酥宝速度极快，朝着福林的怀里便是冲了过去。
　　“福伯父不要杀酥宝的大侄子……”小奶团子吓得尖叫了起来。
　　福林一个不稳，差点摔倒，他有担心伤到怀里的小奶团子，伸手下意识地将小酥宝抱了起来。
　　唐承看到这一幕，顿时脸色也是一变，一个纵身冲了过去，死死地抱住了福林的腰……
　　“福大人别冲动，别冲动，有什么事情，咱们好好说，不带挟持人质的！”唐承赶忙朝着福林喊道，心里有点虚……
　　但是妹妹那么乖巧，他必须护着！
　　至于儿子，打一顿什么的，应该也不会有什么事情吧！
　　毕竟说起来，是自己儿子占便宜的说……
　　小挨揍也是应该的呢！
　　可小酥宝就不同了，小姑娘软软的，小小的，可不禁揍！
　　“要是实在不行，您揍一顿我们家小子也成！”唐承下了决心说道。
　　唐承扭头没好气地看着儿子。
　　“小兔崽子，你特么给老子松开你的爪子！”
　　唐大宝一愣，赶忙松开了自己的爪子，身子往后倒退了两步。
　　小酥宝瞪圆了眼睛，她抱紧福林的脖子，小姑娘有些着急地看着福林，声音都带着哭腔。
　　“福伯父，大宝侄子还小，您不要杀他好不好……”
　　“要不……要不，您杀小酥宝好不好，小酥宝就一个人，可是大宝侄子还有好多家人呢……”小酥宝低声说道，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　她才四岁半，哪里知道大人们有时候只是吓唬人。
　　此刻的小奶团子只想保护好唐大宝。
　　小酥宝真以为福林要杀了唐大宝，吓坏了！
　　小奶团子知道人死了就是死了，不会变成星星的，她不想大宝侄子死！
　　她喜欢唐家所有的人，在这里生活的每一天，都是她出生到现在最幸福的时候。
　　“行不行……”小奶兔这脑子看着福林，苦苦哀求了起来。
　　福林……
　　他要怎么解释一下？
　　“不行……”
　　“不行……”
　　唐大宝和唐承齐齐说道。
　　唐大宝站在最前面，眼神坚定。
　　身后几个小少年也纷纷冲了过来，将福林团团围住，小孩子们虽然害怕福林，可此刻，却没有一个孩子退缩。
　　“福大人，杀人不好，要不，您就揍一顿吧！看我，就揍我，我抗揍！”白殷俊赶忙在一旁喊道。
　　刚刚还腿软的赵三炮不知道什么时候也冲过来了，他挡在唐大宝面前，一张略黑的脸上多了几分坚定。
　　“我欠大宝哥一条命，大人要杀就杀了我吧！”
　　唐承知道福林不会杀人，他看看小酥宝，再看看村里的这些孩子，眼中多了几分柔色。
　　他正要开口，就看到一抹身影冲到了福林面前。
　　“爹爹，您不要吓唬他们啊，他们都是我的好朋友呢！”
　　福满多拽着亲爹的衣摆，小脸十分的严肃。
　　福林板着脸，看着闺女，刚刚闺女抱着人家臭小子的时候，怎么不知道看看自己这个亲爹？
　　他轻哼了一声，幽怨至极……
　　福满多满脸笑容，一点也不害怕这个黑着脸的亲爹，反而拉着亲爹的衣摆，满脸的兴奋之色。
　　“爹爹，您猜我方才瞧见了什么？”
　　“刚刚有一头老虎，还有一头金钱豹，它们超级厉害呢……”
　　“还有啊，爹爹，刚刚大宝侄子好厉害挡在我和酥宝妹妹面前，保护我们呢”福满多兴奋的说着，余光却是不时偷看一眼亲爹的脸色。
　　见到爹爹的脸色好了很多，她这才松了一口气。
　　“爹，您要不然，先将人质……啊呸，先将我的小伙伴放下来？”福满多缓缓说道，尽量不刺激亲爹……
　　福林……
　　这破丫头，就这么不相信自己这个亲爹的么？
　　而且……
　　福林瞪了一眼唐大宝，自己要是杀了这个臭小子，谁以后娶自己的闺女！
　　闺女的病和他亡妻是一样的，不能随便触碰男子！
　　能触碰的只有她未来的相公。
　　看看唐大宝，再看看闺女。
　　该死的，还真有点像……
　　深吸一口气，不气，不气……
　　小酥宝缓了过来，看了看福林，见他好像没有那么生气，这才松了一口气。
　　不过很快，小奶团子就觉得有些不对劲！
　　刚刚自己光顾着挡住福大人了，怎么就冲到了他怀里！
　　小酥宝瞬间肌肉更加紧绷了，整张小脸都忍不住有些僵住了。
　　福林感觉到怀里小奶团子的异样，想到刚刚小奶团子撞了自己一下，这肚子还有些疼的呢！
　　所以……
　　“哼，他们方才一个个不是厉害得很么？还让我把他们都杀了……”福林没好气地说道。
　　福满多……
　　果然，小气爹爹又上线了！
　　小姑娘伸手拉着福林的袖子左右摇晃了起来。
　　“爹爹乖，不气，不气，气坏了身体无人替，再说了，您是大人，他们是小孩子，小孩子就是小人，您大人不记小人过嘛！”
　　福满多熟练地哄着福林，后者脸颊上终于多了一丝笑容来。
　　“行了，你们……”福林正要说话，就听到了什么声音，紧接着，他便是循着声音看了过去。
　　是野猪！
　　好多的野猪呢，大的，小的！
　　还有一些半大的，养一养就能卖肉的！
　　福林顿时眼睛一亮！
　　最近安县的肉紧缺，尤其是猪肉！
　　“这是怎么回事？”福林看向唐承问道。
　　唐承摇摇头，他也是刚刚过来的，哪里知道多少……
　　东胖子安静了许久，见到闹剧结束，这才干咳了一声：“大人，唐里长，要不然，咱们先让人将这些野猪弄上来，不然到时候压死了，是不是就亏了！”
　　福林点点头。
　　“嗯，你说得对！”他看向了唐承，唐承则是给儿子一个眼神。
　　唐大宝看看小酥宝，再看了一眼亲爹，他不想走。
　　小少年突然站了出来，脸色认真。
　　“大人您能不能先将我小姑姑放下来，她胆小柔弱又无助……”
　　小酥宝一愣，目光落在母猪和身后的那些猪崽子身上。
　　这……
　　猪猪那么可爱，为什么要害怕猪猪啊！
　　“我是胖，但不是瞎！”福林瞪了一眼这个要跟自己抢闺女的臭小子，终于理解以前岳父为何总嫌弃自己了。

第204章 如何能娶一个死人
　　唐承嘴角抽搐了一下，他看出来福林很喜欢小酥宝的。
　　所以伸手拽着儿子的耳朵丢到了一边去。
　　“大人，您别跟他计较。”唐承扭头对福林赶忙道。
　　“咳咳，大宝赶紧回去喊人过来，这边这些野猪还是要弄回去了的！”唐承又看向儿子说道。
　　唐大宝确定小酥宝没有事情，这才转身就跑。
　　白殷俊几个少年少女面面相觑。
　　他们到底是没有继续说话了，这些孩子都会看脸色的很。
　　“福伯伯~”小酥宝有些紧张地喊了一声。
　　福林看向小奶团子，伸手摸了摸她的头发！
　　自己的闺女摸不得，抱着小酥宝倒是能过过瘾！
　　他家里还有其他庶女，可庶女们看到自己不是吓得不敢过来，就是恭恭敬敬，一点也不好玩。
　　他对他们的感情自然也不如对福满多的感情了。
　　“你这丫头，下次慢点，刚刚可是将伯伯的肚子都快要撞破了！”福林看着小奶团子道。
　　小酥宝一愣，赶忙看向福林的肚子，脸上带着愧疚。
　　“对……对不起，我不是故意的！”小酥宝知道自己的力气大，刚刚担心大侄子，她是真的很用力呢！
　　不过，小酥宝也是发现，这个福伯伯也很厉害，都没有被自己撞到了……
　　抱着里的手臂好有力量，那是和唐家哥哥们不同的力量……
　　“你这丫头，以后可t不能这么冲动！”福林到底还是将小奶团子放在地上，让两个孩子一起去玩耍了。
　　一旁的小墨宝默默将抽出来的匕首又放了回去，他抬起眸子，眼中带着几分异样的光芒。
　　小酥宝站在地上，看了一眼福林，却是没有说什么。
　　福姐姐的父亲是这样的，那她的父亲在哪里呢？
　　小奶团子仰起头，打了个哈欠，眼睛里带着几分水雾。
　　她没有哭，她只是有些困倦了呢！
　　中午的阳光，明媚而炙热，她的手被福满多和小墨宝拉起来。
　　小姑娘顿了顿，脸上带起了一丝笑容来。
　　“我的酥宝妹妹，你可不要生气，我爹人挺好的，刚刚就是……”小姑娘不知道怎么解释。
　　“就是什么？”福林忍不住看着自己那没良心的闺女问道。
　　小姑娘扭头，朝着福林做了个鬼脸，迅速地跑开了。
　　小酥宝有些羡慕，又不知道自己在羡慕什么……
　　而此刻，京城这边，皇帝听闻了大将军唐不归竟然要娶一个过世的女子为妻，顿时勃然大怒。
　　他可是有心将自己的闺女嫁给他的！
　　在他们大商国，没有尚公主不能做官的说法，只要你有本事，皇帝都会给你机会。
　　而唐不归是皇帝早早便看上的人，为此，他甚至想将自己最心爱的闺女嫁给他。
　　“胡闹，那兰淑瑜失了名节，又未婚生女……”皇帝冷声呵斥。
　　“末将知晓！”唐不归跪在地上，语气坚定。
　　“她失去名节，是因为我，她未婚生的女儿，也是我的女儿……”唐不归抬起眸子，认真说道。
　　“不归啊，你可知道，你若是如此做了，对你的影响有多大！”皇帝眉头紧皱，眼底深处带着一丝探究。
　　唐不归朝着皇帝磕头，他是个孤儿，若不是皇帝喜欢他，他哪里能走到这一步。
　　可是他为了国家，亏欠了那个少女的。
　　他得还！
　　何况，那名分本就是她的。
　　“末将知道，还请陛下成全！”唐不归恭敬说道，身体看着消瘦不已，眼神之中也少了几分光彩。
　　“你……罢了罢了，既然，你想要，朕给你！”皇帝伸手，叹息一声，将他扶了起来。
　　皇帝帮着唐不归整理衣衫，他道：“既然你执意要娶她，朕便追她为三品诰命！”
　　唐不归真心感激。
　　“行了，你下去吧！朕乏了……”皇帝摆摆手，让人将他送走。
　　等到唐不归离开，皇帝皱着的眉头这才舒展开来，他叹了一口气。
　　这时候，一旁屏风里，走出一个人来。
　　“三郎，这不归是个好孩子，若是娶了兰家的死去的女儿，是不是苦了一些！”皇后走了出来，给皇帝倒了一杯茶。
　　皇帝伸手，拉着皇后坐到身边。
　　“梓潼说的是，可这小子太固执了，我这不是也没有了法子……”皇帝无奈，眉眼中也带着一丝郁闷。
　　“哎，罢了，我听闻兰淑瑜生了一个女儿，如今和那个福星兰馨儿一般年纪，这……”皇后略有迟疑，眼中透着几分莫名。
　　这个兰馨儿被可是被天命大师认下的福星，能带给大商国福气。
　　她都有些怀疑这兰馨儿是不是兰淑瑜的孩子了。
　　“你想多了！”皇帝冷哼一声，对兰家颇有不满。
　　他索性，便和媳妇八卦了起来，将自己这段时日里调查出来的事情告诉了妻子。
　　皇后脸色冷冽，瞬间拍桌而起。
　　“这兰家之人真是……真是过分，不过是个孩子，怎么就容不下了！”
　　说来，皇后当年也是小官之女，只是当年和皇帝年少夫妻，相濡以沫到了如今。
　　皇帝拉着皇后的手，哄着她道：“好了梓潼，你莫要生气，兰家的事情，我自然有法子！”
　　“这兰峰父子倒是还好的，不过，娶回去的媳妇都不咋地，不像朕，娶了梓潼这么好的妻子！”皇帝看着媳妇语气温柔。
　　皇后瞥了一眼皇帝，轻哼了一声。
　　“陛下，那您今晚宿在臣妾那边？”皇后挑眉道。
　　皇帝……
　　“行了吧，陛下，您还是找您的美人，嫔妃去吧，臣妾退下了！”皇后说完，转身便走。
　　皇帝气的吹胡子瞪眼，到底晚上还是去找了媳妇道歉。
　　而兰家此刻也是一片鸡飞狗跳。
　　兰老夫人听闻唐不归要娶兰淑瑜那个死人，顿时气得不轻。
　　“儿子，此事不妥，唐不归乃是大将军，如何能娶一个死人……既然他想攀附我们兰家，你便将你二弟家的侄女嫁给他便是，那可还是个黄花闺女呢！”兰老夫人坐在上首开口说道。
　　兰大人脸色微沉，当年女儿死了的时候，身边没有一个人。
　　自己要查，可母亲那时候突然重病，他忙得脚不沾地，此事便只能放下了。
　　这几年自己又因为要各地走访不常在家中，没有法子。
　　如今看母亲对女儿的反应，兰大人脸色阴沉无比。
　　他没有说话，一旁的兰夫人看到丈夫这模样，脸色微微一变。

第205章 我要给我女儿十里红妆
　　“咳咳，老爷，这种事情，咱们还是听母亲的吧！”
　　兰夫人咬咬牙，到底还是开口了。
　　兰大人没有说话，只是看着妻子和母亲。
　　“儿子，此事就这么办了，一个活着的侄女，可比死去的闺女有用得多！”
　　兰老夫人看着兰大人阴沉的脸，并没有放在心上，毕竟，这个儿子可是十分好拿捏的！
　　这辈子除了娶媳妇的事情，就没有违逆过自己！
　　兰大人垂着眸子，眼底深处带着一丝冷意。
　　他低声说道：“那我淑瑜的名声，我们兰家女儿们的名声呢！”
　　“我们兰家的名声怎么了，左右不是没有多少人知道兰家出了这种事情，那贱丫头已经死了？”
　　“她的那个野种本来就不该活着，如今也死了，正好……”
　　兰老夫人瞪了一眼兰老爷，哼了一声，眼中带着几分冷意。
　　兰大人瞬间站起来，眼睛死死地看着自己的母亲。
　　母亲眼中的嫌弃明显至极，和之前，对自己说那个孩子时候的模样根本不同。
　　他不喜欢小酥宝，但他也告诉过他们，不让他们伤害小酥宝的性命，那是女儿拼命要生下来的孩子。
　　他恨小酥宝夺走了女儿的生命，所以他每次见到小酥宝的时候，都不假辞色。
　　甚至，看着家里孩子欺负小酥宝的时候，他心里尽管不舒服，却也不会阻拦。
　　因为他觉得，那是小酥宝欠了女儿的。
　　“所以，这就是娘你告诉我的，她去庄子上养病了？”他直到此刻依旧不喜欢小酥宝。
　　他紧握拳头，压抑着暴怒。
　　兰老夫人见事情败露，也懒得遮掩了，她淡淡看了一眼儿子，对于那个女人生下的一双儿女，她一贯不喜欢。
　　不过兰峰那个小子还算不错，她倒是多了几分真心的！
　　“是又如何，左右你也不喜欢她，她死了不是正好……”兰老夫人鄙视地看了一眼自己的这个儿子。
　　当初小酥宝在兰家的时候，儿子不是依旧不闻不问，甚至知道那些孩子去刁难小酥宝，可依旧不管的么？
　　如今装什么祖孙情深？
　　她甚至对这儿子都多了几分厌恶和鄙夷。
　　“我……”
　　他攥紧拳头，眼中带着几分从未有过的悔意……
　　他只是不喜欢小酥宝那张和女儿一模一样的脸，明明他放在心尖尖上的女儿都没有了啊！
　　那个小丫头为什么还要笑得那么开心？
　　他恨小酥宝，但这不妨碍他依旧很爱自己的女儿。
　　“可我没有想过她会死……”兰大人忍不住咬牙道。
　　“呵！人生在世，谁能不死，不过是早晚的事情，她福浅命薄自然是没有命享受的！”兰老夫人冷声说道，眼睛落在了失魂落魄的大儿子身上。
　　她染着暗红色指甲的手指轻轻地扣着桌面，眼眸中透着算计。
　　“儿子，娘做这一切，都是为了你，为了整个兰家，你要明白啊……”
　　兰老夫人抬手，拍拍兰大人的肩膀，语气里多了几分虚伪的语重心长。
　　“再说了，她命硬，是个扫把星，你瞧瞧，她娘让她克死了，哑婆婆被她克死了，我送她出去养病，也是为了你，万一你有个什么事情，咱们兰家怎么办？”
　　兰老夫人看着唯唯诺诺的儿子双鬓泛白，突然感觉今日的儿子似乎有所不同。
　　她心中念头回转，语气微微一软，叹了口气：“哎，老大，娘方才说的都是气话，你识大体别跟娘一般计较了，你也知道，如今唐不归被陛下看重，咱们若是能搭得上他，也能让太子高看馨儿一眼不是……”
　　“不管以前如何，兰淑瑜已经死了，她的女儿也跟着她一起死了，这件事情没有办法改变。”
　　“依娘之见，你还是让你二弟家的兰淑宛代替她嫁过去，对咱们家和唐家都好不是！”
　　一旁的兰夫人看着自己的丈夫，她的拳头捏紧，可脸面上却是依旧带着一丝温婉。
　　她走到自己的丈夫身边，眼中带着温和道：“老爷，娘这也是为了你好，你也别生气了！”t
　　她的脸和兰老夫人有着五分相似，只是比起老夫人多了几分清秀，也更加年轻而已。
　　兰大人一把抓住兰夫人的手腕，眼中带着几分冷意：“为了我好，好一句为了我好！”
　　对他就是个混蛋，为甚要求别人就得是大善人！
　　“圣旨到！”
　　就在这个时候，外面突然传来一声尖锐的声音。
　　兰大人顾不上其他，赶忙便朝着外面走了去。
　　“兰大人，接旨吧！”只见皇帝身边的王公公手持圣旨，站在兰家门口。
　　他看到兰家众人出来了，眼皮子淡淡抬了抬。
　　“兰大人，奴才先恭喜兰大人了！”王公公笑着说道，他眯起眼睛，让人看不出情绪。
　　兰大人心里暗暗揣测，不过还不等他询问，王公公继续道：“诸位接旨吧！”
　　兰家众人齐齐躬身行礼。
　　“奉天承运皇帝，诏曰……”
　　王公公读完圣旨，兰家众人皆是满脸惊愕。
　　皇帝竟然给兰淑瑜赐婚，还赐给了唐不归！
　　“公公，这是怎么回事，我家孙女两年前便病逝了，这……”兰老夫人和太后关系不错，此刻忍不住僭越问了一句。
　　王公公将圣旨递给兰大人，这才道：“呵呵，此事乃是唐大将军亲自前去求来的婚事，剩下的，奴才也不知了！”
　　说完，王公公带着众人便是离开了。
　　兰家众人惊骇不已。
　　唐不归竟然请动了圣旨，这婚事就不能毁了！
　　兰老夫人脸色阴沉至极，这唐不归宁愿娶一个死人，竟然也不娶自己亲亲的孙女。
　　兰大人心里莫名松了一口气，想到女儿坟前的男人，兰大人突然笑了。
　　“来人，去准备大小姐的婚事！”兰大人开口，朝着管家说道。
　　“夫人，将大夫人的嫁妆整理一下，我要给我女儿十里红妆！”兰大人抬起眸子，看着面前的两个女人说道。
　　“你说什么？”
　　十里红妆！
　　这次不只是兰老夫人不淡定了，连跟着过来接旨的兰馨儿也惊得抬起头。
　　兰家本就不是什么有钱人家，但甚至算得上穷困，不过空有一个架子而已。

第206章 不过十里红妆，难道你也不愿意么
　　“爹~”兰馨儿上前，走到兰大人面前，她和小酥宝一般的年纪，却是比小酥宝高了一个头。
　　兰大人看着兰馨儿，等着她说话。
　　兰夫人拉住闺女，挡在闺女面前：“老爷，我知道您疼爱淑瑜，可人死不能复生，您不能为了她，便将家里给掏空了吧！”
　　兰老夫人还在算计，听到了这里，也是反应了过来。
　　顿时冷哼一声：“胡闹，家里就那么一些银钱，当年林夕生病的时候便花去了不少，后来兰淑瑜生病，也是花费不少银钱，再加上小酥宝那个扫把星，克的家里更没有多少银钱了！”
　　“你还想十里红妆，做梦呢吧！”兰老夫人指着兰大人的鼻子骂了起来。
　　兰大人正要说话，门口突然来了一行人。
　　兰峰骑着马，直接来到了兰家门口。
　　他进门便是听到了兰老夫人说的话。
　　“做什么梦？”他直接骑在马上进了兰家。
　　他居高临下的看着兰家众人，眼中带着一丝冷意。
　　他不喜欢这个父亲，也不喜欢兰家每一个人。
　　“峰哥儿回来了，快让奶瞧瞧，最近怎么看着憔悴了，脸上怎么还有伤？”兰老夫人上前一步，看着兰峰脸上的笑容都多了几分。
　　“祖母方才在说什么？”兰峰淡淡的看着兰老夫人，对于她的示好却是根本都没有放在心上。
　　当年祖母对母亲和自己兄妹都不怎么好，他也不是傻子，如何能不知道。
　　只不过自己读书好，走上仕途，又坐上了官位，这才让她脸上的笑容多了几分。
　　“咳咳，这不是唐大将军要娶你淑瑜嘛，我们就说这些事情呢！”兰夫人扶着兰老夫人，脸上带着几分笑容地看着这个继子。
　　“我女儿就算是不在了，但十里红妆也是应该有，当年夕儿嫁给我的时候，可带了百里红妆都不止！”兰大人冷冷看着面前的妻子和母亲。
　　他觉得他们才像是母女，而自己和儿子倒是像个外人。
　　兰峰淡淡看了一眼亲爹，眸子却是落在不远处的兰馨儿身上……
　　“大哥哥好！”兰馨儿看兰峰看向自己，立刻乖巧的行了一礼。
　　兰峰微微点头，脸上的表情也好了一丝，因为兰馨儿和小酥宝年纪相仿，平日里对小酥宝也不错，会照顾小酥宝。
　　至少他是这么觉得的。
　　“可是当初林夕生病花了不少银钱，还有兰淑瑜当初更是每日都要用人参温养身体……这些都是银子，还有家里大大小小的花销，那么多银钱呢！”
　　“你爹还想要十里红妆，不过是个死人，意思一下便行了，人都死了，那些陪嫁给了唐家，不就是落入了他们的口袋里！”兰老夫人哼了一声，不满的说道。
　　“十里红妆是不对！”兰峰看着众人说道。
　　兰大人一愣，立刻有些愤怒地看着这个儿子。
　　明明以前儿子对闺女极好的……
　　他正要开口，便被兰夫人打断了：“还是峰哥儿识大体，不是母亲不愿意给，只是家里真没有那么多东西了！”
　　兰峰看向兰夫人，等到她说完，这才点了点头。
　　兰馨儿见到大哥哥都向着自己，更开心了。
　　她装可爱的说道：“大哥哥，馨儿好久没有见你，好想你！”
　　只是她夹着嗓子的时候，让人有一种莫名的难受。
　　兰峰看了她一眼，语气淡淡：“好好说话！”
　　“大哥哥……”兰馨儿气的崛起了嘴巴，眼泪都快要掉下来了，仿佛受到了天大的委屈。
　　兰峰眉头微皱，明明以前他每次看到小酥宝的时候，小姑娘都只会用布灵布灵的大眼睛看着自己。
　　清澈干净，但兰馨儿眼睛里充满了算计，却又不知道收敛！
　　“峰哥儿，你怎么这么和你妹妹说话，她还是个孩子，你瞧瞧，都将她惹哭了！”兰老夫人责备的看着兰峰道。
　　一旁的兰大人眉头紧锁，忍不住道：“兰峰，你妹妹以前最是喜欢你，不过十里红妆，难道你也不愿意么？”
　　“我当然不愿意！”兰峰看了一眼父亲，眼中带着冷意渐浓。
　　“当年母亲嫁给父亲礼单足有半尺厚，百里红妆，千里红妆都有了！”兰峰扭头，看向兰老夫人和兰夫人。
　　两个人被兰峰看的脸色微变。
　　兰家如今吃穿用度皆是林夕的，只不过即便如此，这些人对母亲依旧不喜欢。
　　尤其是祖母！
　　兰峰知道，所以早早的便是住了出去。
　　“家里既然没有那么多的东西，我便去礼部，将我母亲的礼单拿来，看看都有什么，她的嫁妆本就是我们兄妹的……”
　　兰峰说完，转身就走！
　　他妹妹的婚礼，定然要是极好的，不说比当年的母亲了，但也不能太差。
　　“你是不是疯了！”兰老夫人绷不住了，抬手一拐杖打在兰峰骑马的腿上。
　　“我还活着呢，我还没有死，这个家轮不到你做主！”兰老夫人愤怒说道。
　　果然，林夕生的都是反骨，瞧瞧这一个两个，就没有一个省心的。
　　兰峰没有躲开，右腿很快便肿了起来。
　　“娘，峰哥儿只是随便说说，您怎么就打他了！”兰夫人上前，已经心疼的快要掉眼泪了。
　　兰峰躲开了她的手。
　　他后退了一步，眼中带着几分讥讽。
　　“我是疯了！”兰峰说了这一句，二话不说，直接骑着马离开了。
　　巨疼让他更加清醒，眼中带着一股说不出的情绪。
　　小酥宝死了！
　　那是妹妹的血肉！
　　他不喜欢，却也不想她死的！
　　这一切，他都要为了妹妹讨回来！
　　“快，拦住他，不能让他去！”兰老夫人记得拐杖狠狠的在地上砸了两下。
　　兰大人一愣，看着儿子，仿佛看到了当年的自己。
　　“老二老三，老四，你们快去，将你们大哥拦住，不能让他去礼部！”一旁的兰夫人脸色大变，朝着几个儿子喊道。
　　“娘，那些东西本来就是母亲的……就算是全部给大姐姐也是应该的！”兰老二忍不住上前说了一句。
　　兰峰不过刚刚出门，这一句他听的清楚至极。

第207章 抓泥鳅，我是专业的
　　他要为妹妹要回原本就应该属于她的东西！
　　兰峰眼中带着一丝精光，也顾不上身上的疼痛，调转马头，朝着礼部而去。
　　“快，老大，你快去将你儿子拦住！”兰老夫人拉着兰大人，直接便朝着外面走了去。
　　兰大人眉头紧锁，眼中带着一丝冷意。
　　“我不去！”
　　兰大人甩开了兰老夫人的手，转身直接离去。
　　他也要去库房看看，顺便将女儿的嫁妆准备出来。
　　兰老夫人气得浑身发抖，脱口就要骂出来，她当年本来也不是什么……
　　“娘！”
　　兰夫人赶忙上前，拦住了兰老夫人，她眼底深处带着一丝算计。
　　兰老夫人看着大儿媳妇，到底是没有追过去。
　　此刻，另外一边，小酥宝松了一口气，小脸上也多了几分笑容t来。
　　小奶团子都要跑远了，却还是回头朝着福林喊道：“福伯伯，您真好……”
　　福林一愣，看着小奶团子离开的方向唇角终于勾了起来。
　　“这孩子还真是可爱得很！”福林笑着说道，看着几个孩子离去的背影说道。
　　突然想到了什么，福林板着脸喊道：“你们不许往里面跑了，河边，水塘边也不许去！这里有猛兽呢！”
　　福满多习惯地摆摆手，大嗓门朝着福林喊道：“知道了爹爹，放心吧爹爹！”
　　说完便是转身就跑了。
　　小酥宝真是乖乖点点头，抱着小铃铛跟在福满多身边。
　　白殷俊和唐心也是开心地追在边上。
　　春末的阳光已经有些热意了。
　　福林看着他们的背影，眼中带着一丝笑意。
　　小酥宝他们可不管这边的时候，小伙伴们开心极了。
　　“酥宝妹妹你快看，这边有好多的小泥鳅啊！”唐心眼中顿时闪过一抹惊喜之色。
　　毕竟之前他们若是想要抓一些泥鳅，哪里会这么容易？
　　福满多听到这话，瞬间来了精神，她伸着脖子看了过去。
　　起了一身的鸡皮疙瘩！
　　她下意识地后退一步，躲在唐大宝的身后。
　　“我的老天，这怎么看着这么瘆人的！”福满多忍不住抓住唐大宝的手臂，躲在他身后。
　　小酥宝却是眼睛一亮，小奶音软乎乎地说道：“福姐姐不怕哦，这个小泥鳅很好吃呢！”
　　小奶团子说着，已经开始撸袖子了，整个小人儿都带着几分兴奋。
　　“这哪里是什么泥鳅，这分明是蛇呀！”福满多瞪圆了眼睛，她实在对小泥鳅这几个字没办法理解！
　　“这可不是蛇！”一旁的唐心已经挽起了裤腿，眼睛里带着几分兴奋之色。
　　她看着小酥宝和福满多，有着小雀斑的小脸上多了几分兴奋。
　　“酥宝妹妹，福姑娘你们在上面等着，我去将这些泥鳅给抓回来！”唐心说着便撸起了袖子，朝着下面跑了过去。
　　“我也来！”小酥宝已经挽好了袖子，脱了鞋袜。
　　她小心地将鞋袜放在一边，保证不会掉到了泥塘里，这才满意。
　　这可是娘给自己准备的新鞋子呢！
　　她以前最羡慕别的兰馨儿了，因为她有好多新鞋子，而自己，一双都没有。
　　她小心翼翼地放好之后，便赤着脚要下水！
　　一旁一直没有吭气的小墨宝突然伸手，拦住了小奶团子。
　　小酥宝抬起头，疑惑地看着墨宝。
　　小奶团子圆溜溜的眼睛里带着几分迷茫，不知道墨宝为什么要拦住自己。
　　小墨宝看看小酥宝这呆萌的模样，眉头微一皱说道：“我去！”
　　小酥宝听到小墨宝的话一愣，不过小脸上却是露出了一丝笑容。
　　“谢谢墨宝，不过我可以的，抓泥鳅，我是专业的！”小奶团子露出灿烂的笑容，和中午的阳光一起，晃动了小墨宝的心。
　　小墨宝眉头微皱，刚要说话，便被小奶团子抱住了！
　　小墨宝今年快七岁了，知道的也比较多，顿时红了脸……
　　“我……”他紧张得不知道自己要说什么了。
　　正在这个时候，小奶团子的声音传来：“乖，不要动！”
　　小奶团子说着，伸手，一条刚窜出来的泥鳅还没来得及落地，瞬间便是被她抓到了手心里……
　　“我抓到了，我抓到了！”小酥宝立刻松开了小墨宝，小脸上写满了兴奋。
　　“墨宝，墨宝，你看！”小奶团子脸上洋溢着暖暖的笑容，她赤着脚，站在泥塘边上，看着分外可爱。
　　“很棒！”小墨宝勾起唇角，露出一抹浅淡的笑容，他伸手，下意识地揉了揉小酥宝的小脑袋。
　　小酥宝开心极了，能被人夸奖的时候，好开心呢！
　　福满多看着两个人，眼睛里冒着粉红泡泡。
　　她最喜欢看话本子了，顿时觉得这一幕很甜。
　　这叫什么，青梅竹马，两小无猜吗？
　　小姑娘眼睛亮晶晶的。
　　小酥宝可是不知道，她已经跑下去抓泥鳅去了！
　　在吃的面前，一切都不重要了。
　　福满多看着小酥宝都下去，她也有些心痒难耐。
　　唐大宝看了福满多一眼，想了想便说道：“我背你下去看看！”
　　“可以吗？”她下意识看了一眼自己的脚尖……不，是小肚腩，觉得有点难呢！
　　“没事，我力气很大！”唐大宝点点头开口说道。
　　福满多搓了搓手，小胖妞到底有些不好意思了：“那多不好的……”
　　福满多嘴上说着，双手已经攀上了唐大宝的肩膀。
　　小少年的肩膀意外的宽厚。
　　小酥宝下意识的回头看了一眼，大眼睛忽闪忽闪的眨巴了一下。
　　小脸上多了一丝羡慕。
　　突然，小奶团子觉得面前多了一抹身影，紧接着，便是看到了白殷俊的身影……
　　“酥宝妹妹，你过来，我背着你！”白殷俊看向小酥宝说道。
　　他琢磨着，自己到时候若是娶了小酥宝，奶肯定会很开心的……吧！
　　小酥宝愣了一下……
　　随后，小奶团子却是后退一步，躲开了白殷俊。
　　“不用，我现在长大了，已经不用背了，而且，我要抓泥鳅啊！”小奶团子说完，两个小手快准狠的抓住了两条！
　　白殷俊有些失落，正要说话，就被唐心直接拉走了！
　　几个孩子正忙着的时候，那边，唐承却是愣住了！

第208章 二弟妹哪哪都好，就是多长了一张嘴
　　唐承看着福林，沉默了片刻！
　　“大人的意思我明白了，但是，这点野猪也不能起太多的作用！”
　　唐承如实的说着，他看着被村民们拉起来的野猪，想了想便说道：“这些野猪就算是全部交给大人，也不够安县消耗的！”
　　没有肉打牙祭，大家肯定会怨声载道的！
　　“我知道！”福林开口道，可是他不能不这么做，如今不只是吴家，而是跟着吴家的一大批人都在等着看自己的热闹呢！
　　他是这新官上任，若是不能将他们压着，要么就是自己和他们同流合污，要么便是要弄出一些大事情来。
　　让这三把火烧的旺一些，将那些蛀虫都烧死！
　　那就得从吴家开始！
　　“唐家村本就穷，本官给你机会了，若是你不能把握……”福林的选择可不只是一个唐家村呢！
　　整个安县都在他的管辖范围之内！
　　想到村里的百姓，想到小酥宝，唐承抬起头，眼中带着一抹坚定！
　　小酥宝太不一般了，若是他们家的人太弱了，根本护不住这个孩子。
　　“好，这些野猪你们好生养着吧！对了，这些小水塘里不只是可以养那种夹子虫，也养一些鱼，以备不时之需！”
　　福林微微眯起眼睛，此刻正好看到唐大宝背着福满多，他的眼皮子狠狠跳动了一下。
　　一旁的唐承赶忙给唐启使了个眼色，后者不明所以……
　　唐启也跟着他们的目光看了过去，看到这一幕，倒是一愣。
　　唐大宝和大哥的性子最像了，平日里可不会跟别的小姑娘走得这么近！
　　“大哥，大宝这孩子好像很喜欢福小姐呢！”一旁的王秀儿吃着瓜子，忍不住说了一句。
　　完了！
　　唐承脸一僵，看着王秀儿，第一次觉得二弟妹哪哪都好，就是多长了一张嘴！
　　这分明是嫌自己家老大命长啊！
　　没看到福大人的眼神已经快要冒火了么？
　　倒是钱氏觉察到了不对劲，赶忙扯过二儿媳妇，轻咳一声道：“好了，老二，去将孩子们都带回家去，也该吃午饭了，我看他们抓了不少泥鳅，等回去了，娘给你们做泥鳅豆腐汤！”
　　站在不远处的东胖子和三胖对视一眼，父子两人抱着肚子，齐齐擦了擦额头上的汗珠子！
　　“爹，我觉得娶媳妇的事情以后再说吧！”
　　“儿子，你说得对！”
　　父子二人低声说道。
　　野猪到底还是被弄了回去，水塘这边也看完了。
　　福林饭都没有吃，直接带着闺女就回了县城，他感觉自己再不回去，闺女就快要不是自己的闺女了！
　　福满多坐在马车上，可怜兮兮地看着小酥宝，心里那叫一个不愿意走！
　　“好朋友，你一定要记得我，一定要来县城里玩哈！”福满多拉着小酥宝的手，恋恋不舍！
　　和城里的无趣相比，这里好像瞬间到了天堂……
　　“嗯嗯，福姐姐也要照顾好自己哦！”小酥宝将自己的肉干拿出来了一半给了福满多，还将钱氏做的大包子拿过来了一些。
　　钱氏想到今儿的事情，轻咳了一声，也拿出来了一个包裹递给了福满多。
　　猪耳朵，猪肝，还有猪头肉，都装起了不少。
　　“这些东西都是咱们自家做的，不值钱，县令大人和小姐不要嫌弃！”唐承站在一旁，赶忙说道。
　　“不嫌弃，不嫌弃，我爹最喜欢晚上喝点小酒，这东西下酒极好呢！”福满多直接揭老爹的老底。
　　福林嘴角抽搐：“好了，时辰不早了！唐里长，咱们商量的事情，你也尽快弄起来！”
　　养猪也不是一天两天的事情，不过有了这批猪肉，到底还是能够支持一段时间的！
　　唐承立刻点头应下。
　　送走t了福林，东胖子顿时松了一口气！
　　“哎呦，我的娘嘞，县太爷就是县太爷，气场都不一样！”他说了一句，这才看向钱氏他们：“唐里长走，咱们去喝酒！”
　　他眼珠子一转，心里已经盘算着，怎么将这卤肉的生意做到最大化了！
　　众人回到了唐家，桌子上的饭菜已经准备好了。
　　一顿酒足饭饱，东胖子也定下了卤肉，不管是内脏，还是猪头肉，猪耳朵，都要！
　　足足有一百斤！
　　因为都是肉食，所以一斤的价格在三十文钱，算下来便是三千文了。
　　三两银子啊！
　　之前唐家村里穷得响叮当，别说三两银子，就是三十个铜板都挣不到！
　　这个价格已经算是挺高了，毕竟，一般情况下，这种下水，吃的人可不是很多。
　　钱氏琢磨了一下，这生意暂时还是要自己做，不然一开始可能会搞坏了名声……
　　小酥宝不知道这些事，她跑去隔壁看赵云他们去了！
　　赵云还躺在床上，只是此刻已经退烧了，虽然依旧躺着……
　　“酥宝姑姑，你怎么过来了？”赵三炮赶忙小跑着过来。
　　之前他抓了不少泥鳅回来，不过都是送去了唐家，这几日他们吃人家的，喝人家的，可不是得给人家还一些呢！
　　“我们家小村长好多了，刚刚还醒过来喝了一碗小米粥呢！”赵三炮开心地说道。
　　对这个小村长他是真心的佩服，也是真喜欢他呢！
　　小酥宝点点头，走到床前。
　　小姑娘的小手放在赵云的额头上，见不发烧了！
　　她才松了一口气。
　　“宋爷……宋师兄，赵云哥哥什么时候能再次醒来啊！”小酥宝看向刚刚走进来的宋大夫问道。
　　宋大夫走到床边，打开了纱布，露出了里面的伤口。
　　缝合之后的伤口明显好了不少也不流血了，看着也没有那么瘆人了。
　　小酥宝的缝合本事真的十分厉害！
　　“昨天晚上挺过来了，就没有什么大碍，不过因为伤到的是脑子，需要多休养一些时日！”
　　宋大夫看着小酥宝，将自己的一本书递给了她。
　　“此书记录的都是一些常见的药草，你先看看，等过几日我带你去山上找一找！”宋大夫看着小酥宝，声音温和的说道。
　　小奶团子看着那本略微泛红的册子，接过来，拿在手中好奇地看了一眼。
　　就在此刻，只听见白管家传来一声凄厉的吼声。

第209章 不就是自己看到了白管家和村里一只公鹅亲亲
　　小酥宝急忙将书塞进怀里，就往外面跑了去。
　　还没有靠近，就看到白殷俊不知怎么得罪了白管家，被白管家追着满村子地跑。
　　“鹅鹅鹅……”白管家一边跑，一边凄厉地嘶吼，好像吃亏的是自己一样！
　　“呜呜，我错了，我错了！”白殷俊都蒙了！
　　他不就是以为草垛里有个蛋，就凑过去看了一眼！
　　不就是自己看到了白管家和村里一只公鹅亲亲我我的……
　　那有什么啊！
　　小酥宝出来的时候，白殷俊好像看到了救星，捂着屁股拔腿就冲了过来。
　　“救命，酥宝妹妹救命啊！”白殷俊知道，这白管家对谁都爱答不理，就是对小酥宝不同！
　　对还是有些小墨宝，不过那小子冷冰冰的，不好玩！
　　小酥宝一愣神，就看到白殷俊已经冲了过来，小奶团子下意识的伸手一抓……
　　白管家的脖子落到了她手里……
　　“啊……”白管家叫的更凄厉了。
　　看到小酥宝，大白鹅的脑袋直接塞到了小酥宝的怀里，竟然委屈的鹅鹅叫了起来。
　　小酥宝急忙抱着白管家的脖子，轻轻地哄了起来。
　　“白管家乖乖，不难过……”
　　小奶团子的小手抚摸着白管家的羽毛，声音轻柔，好像从前娘亲哄着自己的时候。
　　白管家委屈巴巴地从小奶团子怀里露出脑袋，又看了看不远处的白殷俊。
　　嘴里叫嚷着一些什么，可是小奶团子听了很久……
　　听不懂呐……
　　小酥宝扭头忍不住问道：“这是怎么回事？”
　　白殷俊挠挠头，倒是不知道怎么解释了！
　　索性这时候，钱氏过来了。
　　钱氏看到小酥宝在呢，想了想便道：“酥宝你要不要和娘去隔壁孙家村，你大嫂家里走亲戚去？”
　　孙翠花也看向了小酥宝，露出一抹干练的笑容来。
　　“对，小妹这么可爱，我爹娘瞧见了，肯定喜欢！”孙翠花性格爽朗，看向小酥宝的眼神也多了几分温和。
　　上次儿子差点出意外，都是小酥宝救了大宝，这事情她一直记在心里，回家的时候她将这件事也告诉了爹娘。
　　爹娘一听，便要过来，只不过，家里事情太多了，孙翠花这才拦着爹娘了！
　　小酥宝听到要走亲戚，小眼睛瞬间亮了！
　　她偷偷听过兰家的侄子们说走亲戚的事情，可是她没有走过亲戚！
　　从出生开始，她就和娘住在那个小院子里，她见过最多的是家里的丫鬟小厮。
　　至于外公，她只是远远地看见过几次，长得很好看，很高大，可是他会抱着舅舅家的弟弟妹妹，却是从未抱过一次自己。
　　外婆每次看到自己的时候，都是冷漠，她能感觉到外婆不喜欢她，所以小奶团子本能地就远离外婆。
　　她见过二舅舅，二舅舅也很好看，对自己也好，每次都会偷偷给她吃食，也会给娘亲银子。
　　可是后来不知道为什么，她很久没有见到二舅舅了！
　　还有大舅舅，她见过的，大舅母说大舅舅不喜欢她，讨厌她，她不敢过去，虽然大舅舅长得很好看，很高大……
　　大舅舅每次看自己的眼神，让小奶团子都是难受的，痛苦的……
　　“酥宝若是不想……”钱氏见小奶团子眼睛红红的，半天没有反应，忍不住上前抱住了她。
　　“去，我想去的！可是……”小酥宝看看自己，又有些紧张。
　　孙翠花看到小奶团这模样，伸手摸了摸她的脑袋：“好了，酥宝放心吧，我爹娘人很好的，肯定会喜欢你的！”
　　白殷俊有些羡慕，他在这里可没有亲戚走……
　　不过小男孩倒是只是羡慕了一瞬间，就被一只手拽着耳朵走了。
　　“你个小兔崽子，刚刚是不是你把我们家的鹅吓坏了，它这会儿走路都打摆子了！”
　　一个妇人走了过来，脸上带着几分生气。
　　“六婶，我没有啊，不是我，是白管家……”白殷俊还没有来得及继续解释，就被噼里啪啦一顿教育。
　　“什么白管家，白管家是大鹅，还能吃了我们家的鹅？你看看，有人看见你拽着我们家鹅的腿晃荡呢！”
　　“你小子以前在村里没少干这种事情！”六婶没好气地看着白殷俊说道。
　　“我没有！”白殷俊着急了，自从他跟了小酥宝混，这半个多月他都没有干那些事情了！
　　再说了，他以前就是想养活自己和奶而已！
　　钱氏不知道这里面的事情，不过白殷俊这段时间是变化了不少。
　　而且之前白殷俊家里也得了不少银子，她可是知道，这孩子最近每天去抓夹子虫，可勤快了。
　　“六嫂子，这孩子最近好了不少了，刚刚我们家白管家追着他跑，指不定是大鹅们打架了，这次就算了，要是下次你看到他再干坏事，跟我说，我收拾他！”钱氏笑着说道。
　　小酥宝也看了一眼白殷俊，小奶团子还是挺喜欢白殷俊的呢。
　　她认真看了一眼自己的小伙伴，见到白殷俊眼中的委屈。
　　小奶团子对这种眼神十分的熟悉，她扯了扯钱氏的袖子，又看了一眼六婶子。
　　“怎么了？”钱氏低头，看向小酥宝温和地问道。
　　小奶团子深吸一口气，小奶音软软的说道：“白殷俊没有说谎！”
　　钱氏听到这话，眼中闪过一抹诧异。
　　白殷俊眼底的水雾也散了几分，他呆呆的看着小酥宝，正要说什么，突然感觉背后似乎有什么！
　　他赶忙回头，就看到了一抹大红色……
　　白殷俊瞬间心里起了莫名的情绪，他刚张嘴，就被六婶打断了。
　　六婶没有注意到身后的身影，但听到小酥宝的话，却是顿了顿。
　　她虽然不是很相信这个臭小子……
　　“既然小酥宝说了这次不是你，那我先相信你一次！”六婶松开了白殷俊。
　　钱氏嘴角一抽，因为她也看到了红色的身影！
　　钱氏顿时感觉不好了！
　　她正要说话，就看到一只手已经缓缓的落在了六婶的肩膀上。
　　她的声音有些阴沉，还有些说不出的沙哑：“呵呵，所以，你这是欺负我们家小小白没有爹娘喽……”

第210章 公子，我们又见面了，小女芳龄二八
　　六婶瞬间麻了！
　　她想跑……
　　主要是白婆婆平日里好好的，但若是看见有人抓着白殷俊，肯定就会暴走的！
　　说白婆婆疯了，但也没有全疯，十分护着白殷俊的呢！
　　“白婆婆，你听我解释啊！”
　　六婶赶忙解释，白婆婆揪着六婶的耳朵，直接去边上教育去了。
　　钱氏看着眼皮子跳了跳，就在这时候，小酥宝从钱氏怀里滑下去了。
　　“娘，t我去看看白婆婆！”之前白婆婆吐血了，虽然没有什么大碍，可是小酥宝还是有些担心呢。
　　宋师兄说，要好好养着呢！
　　“白婆婆……”小酥宝凑过去，伸手拽了拽白婆婆的袖子。
　　白婆婆正打算教育六婶，听到小酥宝的声音，顿时脸上的表情从狰狞，瞬间变成了温柔。
　　“小仙子啊，你找人家什么事情，是要给人家说亲么？”老太太说完，还娇羞地笑了笑。
　　小酥宝看看白婆婆，脸色红润，倒是没有事情，这才松了一口气。
　　比起和别人相处，小奶团子觉得和白婆婆一起更开心呢！
　　小姑娘瞪圆了眼睛看着白婆婆，突然，她好像看到了一条红色的线，只是线断了……
　　她下意识地伸手一抓，紧接着，却是看到了一条漂浮在空中的另外一半。
　　原来竟然不是线断了，只是太细了，快要断了！
　　小奶团子下意识地将两条线拽在一起，小手麻溜绑了一个漂亮的蝴蝶结……
　　白婆婆一愣，眼睛瞬间清醒了，她的眼底闪过一抹泪光，伸手，一把抱住了小奶团子。
　　“谢谢！”她低声在小酥宝耳边说了一句。
　　小酥宝露出一抹迷惑，她还想看看那古怪的红线，但这次就看不到了！
　　白婆婆伸手捂住了她的小眼睛：“小仙子的眼睛可不能乱看哦！”
　　说完，白婆婆低头，亲了亲小酥宝的脑门。
　　小酥宝只觉得脑袋都舒服了很多呢！
　　钱氏看着这一幕一愣，不过却是没有阻挡，她眼神之中多了几分莫名的情绪。
　　紧接着，白婆婆看到了云柒……
　　“公子，我们又见面了，小女芳龄二八……”她抬脚追了出去。
　　钱氏伸手拉住了小酥宝的手，顺便摸摸她柔软的头发。
　　“我们也走吧！”钱氏看着她声音温和至极。
　　小酥宝点点头，露出了一抹甜甜的笑容了。
　　唐承已经赶着牛车过来了，脸上带着一丝浅笑，车子上还带着一条野猪腿。
　　野猪不是很大，是之前压在最下面的两头野猪了，伤势太重，唐承索性做主，便直接杀了吃肉。
　　其中一头直接低价卖给村里的村民，剩下的一头，他们给县太爷和东胖子一人一半。
　　而这剩下的肉，除了留给家里自己吃的，这条腿钱氏便做主给孙翠花的爹娘送过去。
　　“相公！”孙翠花看到两个儿子也在牛车上，眼中带着一丝笑意。
　　爹娘也半年没有见外孙了呢！
　　孙翠花扶着钱氏上了牛车，一家人摇摇晃晃的便出了村子。
　　村口，小墨宝站在千年桃树下，遥遥望着那缓缓离开的牛车，小正太的眸子里闪烁过一抹异样。
　　似乎有些失落呢……
　　不知道什么时候，一抹身影出现在他背后。
　　“要不要，二叔带你一起去玩！”云柒喘着粗气，看着小墨宝说道。
　　小正太收回了视线，淡淡看了一眼自家傻乎乎的二叔：“不……用……”
　　说完，小家伙直接转身往村子里走了去。
　　孙家村距离唐家村不太远，坐牛车也就半个时辰而已。
　　若是走得快，估计他们赶在天黑之前还能回来呢！
　　牛车吱吱呀呀地走，才过去了小半个时辰，唐二宝红着脸，扯了扯娘的衣袖。
　　“娘，我想拉粑粑！”
　　“行了，你先带着孩子去吧！”钱氏也没有生气，只是对自家老大说道。
　　唐承应了一声，抱着儿子便是去了不远处。
　　小酥宝正没事干，便拿着那宋大夫给的书看着。
　　突然，小姑娘眼睛一亮！
　　她好像看到了一株药材树呢！
　　小酥宝兴奋了起来，眼睛都变得亮晶晶的！
　　“娘，娘，你看那个是什么？”
　　小酥宝指着不远处的书问道。
　　钱氏一顿，摇摇头，这万一她不认识啊！
　　小酥宝不认识字，但一旁的唐大宝认识啊！
　　唐大宝将书拿过来，再看了看外面那棵树道：“这是月桂树……”
　　他仔细看了一眼，倒是有些吃惊呢！
　　这种树他们附近的山头上也有一些，不过村里人从来不知道这竟然是一种中药。
　　“月桂，树皮具有益肝肾，通经脉，散风寒，除湿痹，暖腰膝，止呕吐的作用。”
　　“还能治筋骨疼痛，寒邪腹痛，霍乱呕吐，噎膈胸满，膀胱寒疝，腰膝酸冷，风湿痹痛及跌损瘀滞等症。”
　　唐大宝看着这些字，只能认识，却不知道其中一些话是什么意思。
　　倒是一旁的钱氏微微一愣，眼中带着几分惊疑。
　　她跳下牛车，直接朝着那棵树跑了过去。
　　“奶，您干什么？”唐二宝不巧地正在不远处拉粑粑，看到亲奶过来，瞬间屁股加紧……
　　断了！
　　钱氏都没有搭理他，直接拿出一个小刀，将树皮扒拉了一大片。
　　“娘，您这是干什么？您要是肚子饿了，马上就到了，就能吃饭了！”唐承赶忙凑过来的，满脸认真的说道。
　　“你快走吧！”钱氏嫌弃地看了一眼自己这个儿子。
　　钱氏将桂皮放在鼻子下面闻了闻，一股莫名的香味，让她觉得还是挺舒服的。
　　唐二宝拿起一块土疙瘩在屁股上蹭了蹭，确定干净了，麻溜地提起裤子来。
　　又弄了一点树叶和土，将粑粑盖好，这才转身回来！
　　“奶，爹你们干什么呢！”唐二宝好奇地跑过来问道。
　　看到钱氏竟然捏着树皮啃，小家伙顿时伸手抱住了钱氏的手臂。
　　“奶，您别冲动啊！树皮不能吃……您放心，就算是咱们家没有钱，我都不会让您吃树皮的……”
　　小家伙说得十分坚定。
　　小酥宝和唐大宝也过来了，小奶团子看到钱氏捏着的桂皮，也觉得有些好奇。
　　她总感觉这个东西自己好像见过呢……
　　小姑娘正要说话，突然，一个东西掉到了她的脑袋上……

第211章 娘，我看这里怕是出了事情
　　小酥宝一愣，就要抬起头来，一直手却更快了一点。
　　唐大宝伸手，将那小东西拿了下来……
　　“就是个不认识的野果……”
　　唐大宝顺便揉了揉小酥宝的脑袋，脸上笑容依旧。
　　可小酥宝却是眼睛一亮，伸手从唐大宝的手中将那个东西直接拿了回来。
　　小奶团子捏着那个古怪的东西放在嘴里尝了尝！
　　“哎呦，我的祖宗啊，这不认识的东西可不能乱吃！”
　　一旁的钱氏赶忙说道，眼中带着几分紧张之色。
　　在山里面的东西太多了，不少都是不能吃的，那可是会出人命的呢！
　　钱氏说这话，便冲到了小酥宝面前，抱起小奶团子，赶忙将她手里的东西抢了过去。
　　“就是，娘说得对，小妹以后可不能什么东西都往嘴里塞！”唐承也吓了一跳，赶忙过来了，紧张的看着小酥宝。
　　见到小姑娘真的没有事情，这才松了一口气。
　　小酥宝心里暖乎乎的，以前可没有人这么跟自己说过呢！
　　她摇摇头，小脸上带着一抹甜甜的笑容，小奶音软萌软萌的说道：“大哥哥，娘，这个东西炖肉的时候放点，很香哒！”
　　她不知道这叫什么名字，但不妨碍她知道这个东西的作用。
　　哑婆婆平日里就喜欢用这种东西，只是以前她没有见过，也不知是什么。
　　一旁的唐大宝一愣，想到了什么，立刻拿出那本医书翻找了起来。
　　别说，还真让他找出来了！
　　“奶，爹，小姑姑说的对，这东西还是一种中药……”
　　唐大宝忍不住眼睛瞬间亮了起来。
　　毕竟这些东西他们以前真都不认识呢！
　　小酥宝顿时崇拜地看向了唐大宝，小姑娘忍不住道：“大宝侄子好厉害啊！”
　　唐大宝脸颊微微泛红，眼睛里全是不好意思，他拿着书道：“我也不厉害，都是书上说的！”
　　“可是大宝侄子找到了，也很厉害！”小酥宝满脸认真的说道。
　　钱氏看着两人这模样，笑容更浓郁了几分。
　　“好了，这树也不会跑，咱们先回去吧！”钱氏说完抱起小酥宝便是往回走！
　　小酥宝点点头，乖乖的跟着钱氏走了。
　　“娘，你们怎么去了那么久！”孙翠花看着婆婆他们手里抱着一些乱七八糟的树皮野果，眉头皱了皱。
　　这些东西可别将人的给吃坏了……
　　“你妹子说这些东西能炖肉，咱们回去试试！”钱氏没有隐瞒，直接开口说道。
　　孙翠花一愣，看了一眼小酥宝，心里的那点担忧顿时没有了，小酥宝可是他们的福星，找到的东西，定然也是极好的！
　　说完这些，几个人坐上牛车摇摇晃晃地朝着孙家村而去！
　　而此刻，孙家村却是热闹了起来。
　　孙翠花家是祖传的屠户，这十里八村但凡家里要杀猪，都找的他。
　　只是今儿，他这里出了一点事情，今天早上一开门，他便被人堵在了家里。
　　“你家的这些猪，我要定了！”吴大力挑眉，不善地看着孙屠户。
　　孙屠户眉头轻皱，粗壮的身体微微向前，护住了自己的媳妇。
　　他眉头皱着，家里就靠着这点收入养家呢，怎么可能随便给人。
　　“吴大力，你们这就过分了，这些猪都是我以后的营生，你要了，我怎t么做生意！”孙屠户眉头一皱，脸色有些不好看。
　　吴大力是吴山的堂兄弟，他可是听说了，孙屠户的女儿就嫁到了唐家村，好像还是嫁给了他们村长。
　　这次得罪了自己堂哥的人便是唐家的，他眯起眼睛，双手放在胸前。
　　“我管你呢，要么他们带着这些猪走，要么带着你和这些猪一起走，你自己选！”
　　吴大力这些年在这里也算是横行习惯了，说起话来异常的嚣张。
　　孙屠户沉着脸，语气也变得强硬了起来：“你们试试！”
　　他捏着杀猪刀横在他们中间。
　　孙母瞧着这一幕，眼中带着几分紧张和担忧，她模样倒是算得上清秀，瘦瘦柔弱的，看起来和孙屠户却是不怎么搭配。
　　吴大力眯起眼睛，扫视一眼这里，将目光落在孙屠户的小儿子身上。
　　“兄弟几个，去把那个小崽子抓过来！”如今吴友才还在大牢里面呆着呢，他没有时间过去找唐家村的麻烦，就先拿这些人开刀……
　　而另外一边，正在靠在孙翠花怀里听着孙翠花说爹娘兄弟的小酥宝突然僵了一下。
　　小奶团子扬起眸子看向孙翠花，大眼睛里写着几分焦急。
　　“我大哥哥，你可以快一点么？我想早点见到孙伯父他们！”
　　钱氏和唐承瞬间汗毛竖起，同一时间，他的速度更快了！
　　牛车在乡间的小道上狂奔了起来……
　　小酥宝的眼睛里愈发的焦急了！
　　小半刻钟的时间，便看到了一个比唐家村大了四五倍的村子。
　　平日里周围几个村子里的人都会来孙家村赶集，这里倒是成了周围最大的市集了。
　　只是此刻，村外瞧不见半个人，唐承隐隐有些不好的感觉。
　　以前每次来村子里的时候，都会看到不少的人在外面进进出出的！
　　“娘，我看这里怕是出了事情，您先赶车，我过去看看！”唐承面色严肃的说道。
　　岳父一家也算是有点本事的，应该不会有什么……
　　心中想着，他便是要跳下牛车，小酥宝伸手一把抓住了他。
　　“大哥哥，我要一起！”小酥宝大眼睛忽闪忽闪地看着唐承，异常的坚定。
　　“带着吧！”钱氏想到之前小酥宝来这里第一天的事情，心里越发害怕了。
　　亲家一家都是好的，可万万不能出事！
　　孙翠花的脸色也变了变，她道：“娘我也过去看看！”
　　“行了，你们都小心一些！”钱氏没有拦着他们，叮嘱了一句。
　　她则是赶着牛车，带着两个孩子在后面。
　　唐大宝也想去，直接被钱氏按住了。
　　“那是大人的事情，你去了也不一定帮得上忙！”
　　唐大宝攥紧拳头，恨自己为什么还没有长大，还不能帮着爹！
　　这时候，孙屠户被揍成了猪头，若是只有他一个人，自然不怕的。
　　可是他要护着儿子和媳妇，对方人多势众，他多少有些抵挡不住。
　　孙家村的人倒是想过来帮忙，可一听是吴家，大家纷纷不敢上前。
　　毕竟谁不知道县城里的吴山啊！
　　这位可是一个狠角色呢!
　　“爹……”孙小虎今年不过八岁，还没有唐大宝大呢。
　　“孩子爹你怎么样！”孙母脸色发白，身体颤抖，赶忙将孙屠户扶着。
　　孙屠户吐出一口血，脸上却是多了几分煞气！
　　“姓孙的，最后问你一次，那些猪，你给是不给！”吴大力拿着棍子，站在不远处，眼中尽是阴狠之色。

第212章 大哥哥，你跑快点，要来不及了
　　孙屠户抱着媳妇和孩子，看着眼前的吴大力。
　　这人若是出银子买他们家的猪也就罢了，可他要白要。
　　五头猪啊！
　　这是他们家全部的家当了……
　　孙屠户没有说话，捏着杀猪刀的手紧了紧，无论如何，他都不能让他们将这些猪带走。
　　他家儿子聪慧，想要科考，而闺女家里也不好，他要接济他们！
　　自己不能松手！
　　“呵！你这么看着我做什么？怎么，还想抵抗？”吴大力阴恻恻地说道。
　　“你这小儿子长得倒是不错，老子一会儿就抓了他送去小馆，啧啧，不少大爷可都喜欢这种小嫩……”吴大力刺激着孙屠户。
　　他要让孙屠户暴起，这样，自己就能顺理成章地弄残了这货。
　　“你试试！”孙屠户瞪圆了眼睛，眼球微微凸起，红血丝在眼底弥漫。
　　他身体颤抖，似乎已经到了爆发的边界！
　　孙母脸色微变，想到当年……
　　“相公，你别冲动，没事的……没事的……那些猪……”
　　“那些猪不要了，只要你和孩子们都好好的就成！”孙母一咬牙，哭得梨花带雨，别看她年纪不小了，可生生被孙屠户宠的看着只有二十出头的模样。
　　“娘……”孙小虎抿了抿唇，拉着亲娘的手，他抬起头，气愤地看着吴大力。
　　小家伙咬着后槽牙，奶凶奶凶地说道：“我大姐夫的娘很厉害的，你小心她锤死你！”
　　孙母哭到一半的眼泪顿了顿，幽怨地看了一眼儿子。
　　“呵呵，大姐夫的娘……呵呵，就一老娘们，厉害个屁，嘿嘿，老子倒是很厉害，不然，等你爹死了，你给我当便宜儿子，你娘就知道我多厉害……”
　　他还没有说话，突然就觉得一阵恶风迎面而来，他脸色一变，拿着木棍便要阻挡。
　　然而紧接着他的脸色便是变了变，那杀猪刀挥舞得密不透风。
　　就算是他拿着棍子，也没有用处！
　　周围众人看到了这一幕，顿时瞪圆了眼睛。
　　有些人则是想起了孙家的事情！
　　传说，孙家人当年是刽子手，后来杀人太多了，家里人太倒霉了，这才换了职业，开始杀猪了！
　　此刻孙屠户的杀猪刀步步紧逼，每一次挥舞都仿佛能够看到刀光剑影。
　　吴大力手中的棍子竟然只剩下了一半不到，地上尽是碎裂的木头。
　　“你干什么，你这是想要杀人么？”吴大力有些害怕了，声音都不由得颤抖了起来。
　　从孙屠户身上传来的杀意，让他觉得自己的小命快要没有了，她此刻又急又怒！
　　“相公，不要！”孙母看着孙屠户，脸色一白，急忙冲了过来。
　　听到这句话，孙屠户的脸色瞬间一变，他的手顿了顿，到底是停下来了！
　　杀猪刀落在吴大力的面门上，差一点，便直接砍掉他的脑袋……
　　孙母吓得双腿一软，若是男人出事了，自己也活不下去了！
　　看到杀猪刀没落下，孙母这才松了一口气，赶忙过来抱住了男人的腰。
　　“相公，我不要了，我什么都不要，只要你和孩子，你别吓唬我！”孙母急得掉眼泪，一旁的孙小虎也急得不行。
　　“我……我没……”没事两个字还没有说出口，他的声音突然一顿。
　　孙屠户突然只觉得脑袋一疼，眼前一花，他伸手摸了摸自己的脑袋。
　　满手的鲜血……
　　“哈哈，你还想杀了我，看看到底是谁杀了谁！”吴大力瞪圆了眼睛，有些疯狂！
　　刚刚他真的被吓坏了，差一点，就差一点，自己就要被这个疯子杀了！
　　“相公……”孙母心脏猛地一疼，死死的抱住了那比自己大了好几个块头的男人。
　　孙小虎眼睛通红，等着吴大力，若不是被孙母拉着，他真想冲过去锤死这个男人！
　　他读书了，知道现在不是说这个的时候，关键是给爹爹治疗伤势！
　　“村长……各位大叔大婶，你们快帮帮我们吧……”小孩子看着周围，可是孙家村的人却是纷纷偏过头去。
　　甚至村长此刻连头都没有冒出来！
　　唐家村说到底就是一个穷村子，唐承就是那边几个村子里的里长，可到底也算不上什么！
　　更何况，吴家在这里家大业大，哪里是他们一个小村子能够抵抗得了的！
　　“哈哈，臭小子，我们吴家，可不是你们这种小屠户，敢招惹他们，呵呵，就得付出代价！”吴大力看着瘫软在地上的孙屠户，顿时松了一口气。
　　刚刚，自己真感觉差点死了。
　　要不然也不会恼羞成怒搞偷袭了！
　　他扭头，恶劣地扫过孙家村的众人，那些人都一个个恨不得将脑袋埋进土堆里去。
　　“识相的，你们最好当做什么都没有看到，不然……”
　　吴大力阴恻恻地说着，眼睛冒着冷光，此刻他已经不打算留下孙屠户的性命了！
　　他半眯着眼睛，决定将孙母直接弄回去给自己当个小妾，至于孙小虎，买到小馆里面去……
　　孙翠花已经嫁出去了，有些事情可轮不到她管……
　　于是他直接捡起地上的杀猪刀，竟然一步一步朝着孙屠户走了过来。
　　孙母抱着丈夫，心里正难受，突然感觉到了什么，他脸色顿时一变！
　　“你……你要做什么？”孙母紧张地看着眼前的吴大力，手却是死死的护着丈夫。
　　孙小虎一咬牙便是朝着吴大力冲了过去。
　　小家伙到底八岁了，身上也有些力气，这一冲撞，倒是将吴大力冲出去了一些。
　　吴大力脸色一沉，一把揪住了小家伙！
　　“啧啧，小东西，找死呢！”吴友才冷哼一声，t他正要收拾孙小虎，突然看到了孙屠户动了动，顿时脸色一变。
　　他拿着大刀朝着孙屠户冲了过去！
　　弄死个把人算什么，只要堂哥他们在，自己弄死的人还少么……
　　吴大力眼中带着狠厉，动作越发的快了！
　　“死吧，你去死吧！”
　　他尖叫着，眼中带着狠毒！
　　此刻孙家村的一些人已经忍不住，想要冲出去。
　　“不能去，万一他连你一起杀了怎么办？你是咱们家的顶梁柱！”一个妇人拉住自己的男人，咬牙说道。
　　村长就躲在人群里，听到这声音，他也是吓得不轻，身体微微颤抖。
　　怎么办！要怎么办！
　　“不要，我不会让你伤害我相公的！”孙母柔弱的身体挡在丈夫面前，抓着砍刀的手微微颤抖。
　　“哈哈，来啊，有本事你就杀了我……”吴大力倒是兴奋了起来，他最喜欢这种外表柔弱，内心强大的女人了！
　　这样的女人驯服起来才有味道。
　　就在此刻，小酥宝心里越发着急了，恨不得自己跑去。
　　“快点，大哥哥，你跑快点，要来不及了！”小奶团子急得脑袋上的汗珠子都掉下来了。
　　唐承心脏也不由得跟着跳动了起来。
　　前面的人群密密麻麻，但却安安静静，只能听到里面的声音！
　　“啊……”刺耳的女人尖叫传来。

第213章 不许打我大哥哥
　　唐承身体都跟着颤抖了一下！
　　“那是我岳母的声音！”他低吼一声，顾不得其他。
　　“小妹，你抱紧了！”唐承说完，抓住小奶团子的双腿。
　　小奶团子想到唐启，下意识地抓紧了唐承，小姑娘的眼中带着几分紧张之色。
　　唐承的力气很大，直接将面前的两个男人推开了！
　　这个男人唐承还正好认识，正是孙家村的村长父子！
　　“唐里长！”孙村长脸色一变，赶忙开口喊了一声。
　　唐承却是根本都不搭理他，眼中只有冷意。
　　“都特么给老子让开，在挡着我，别怪我不客气！”
　　唐承低吼一声，众人齐齐回头，便是看到了他的模样，众人齐齐让出一条路来。
　　孙翠花因为慢了一步，还在后面一些，但看到那些人都聚在自己门口，心里咯噔了一下。
　　“爹娘，小虎，你们千万不能有事啊！”孙翠花双腿有些软，但依旧咬着牙冲了过来。
　　小妹是自家的福星，肯定也能让她爹娘弟弟化险为夷的……
　　想到这里，孙翠花似乎是来了勇气。
　　而已经冲到人群里的小酥宝紧紧地抱着唐承的脖子，眼睛紧张地看着里面。
　　小奶团子抿了抿唇，心里已经十分着急了。
　　孙村长跟在唐承身后，脸色难看得很！
　　原本他以为今儿的事情，就算是唐承他们知道了，也得很多天之后……
　　却不想……
　　“唐里长，你听我解释……”他张嘴想说什么，唐承却根本一个字都不听。
　　他刚进来，整个人都快要炸了！
　　此刻他正好看到那吴大力抓着杀猪刀砍向了自己那柔弱的岳母大人！
　　小酥宝手里捏着一颗小石头，下一瞬，直接砸了过去。
　　吴大力的手腕一疼，紧接着杀猪刀不由自主地往下掉。
　　孙屠户也在这个时候苏醒过来，他睁开眸子就看到了站在自己面前那瘦弱的身体！
　　“媳妇！”孙屠户伸手，一把将媳妇扯到了怀里。
　　杀猪刀落在他们面前，竟然直接陷入地下三寸有余。
　　唐承也趁着这个时候冲了过来，他看到孙屠户身上的伤势，还有小虎脸上的划痕，整个人都不好了！
　　这时候孙翠花也跑过来了，看到爹娘惨兮兮的模样，整个人都不好了！
　　“爹，娘，小弟……”她紧张地冲过来，眼底尽是担忧。
　　唐承抱着小酥宝站在吴大力的面前。
　　此刻的吴大力正抱着自己的手，疼得哇哇大叫。
　　“是那个王八羔子刚刚打了老子的手腕，让老子知道了，看老子不掰断你的脖子！”吴大力从小就没有吃过什么亏，这会儿整个人都不好了！
　　小酥宝眨巴了下小眼睛，小手悄悄放在身后，装作什么事情都没有发生的模样！
　　这事情她熟！
　　以前打鸟，现在打人，左右都是熟门熟路的！
　　“我……我……没事……”孙屠户看到闺女回来，眼中顿时露出一抹笑容来。
　　“翠花，你咋回来了，可是家里最近吃得不够，正好，我刚换了一袋粮食，你……咳咳，一会儿带回去！”
　　孙屠户看着孙翠花的眼神都是透着温柔，明明自己被揍得跟猪头一样。
　　可是却依旧朝着闺女露出一抹笑容来。
　　孙翠花鼻子一酸，瞬间便是看到了吴大力，这家伙当年还曾经想娶自己当小妾呢……
　　想到这里，孙翠花拎起一旁被孙母丢在地上的砍刀要冲过去。
　　小酥宝瞪圆了眼睛！
　　这是自己认识的大嫂吗？
　　大嫂原来和二嫂一样厉害嘛……
　　小奶团子小嘴变成了一个O形，渐渐地，眼底缓缓升起了一抹兴奋来。
　　“你个疯婆子……”吴大力脸色阴沉，立刻看向身后的街溜子们！
　　这些街溜子里面好几个都是上次去了唐家的，知道如今唐家被方苟护着。
　　之前便已经有人偷偷去找方苟了，不过不知为何没有过来。
　　“我就是疯婆子，吴大力，你娘个腿，跑来欺负我娘，有本事你来找我，看不卸了你的三条腿去……”
　　唐承瞬间捂住了小酥宝的耳朵，小奶团子满脸呆萌。
　　脑袋上的小呆毛瞬间支棱起来了。
　　明明人只有两条腿啊！
　　为什么他们都说三条？
　　小酥宝满脸疑惑，小手拽着大哥哥的大手下来。
　　唐承，这小手的力气……还真有亿点大啊！
　　“咳咳，媳妇！媳妇！”
　　“干吗！”孙翠花冷着脸回头，看唐承那英俊帅气的脸，情绪也好了不少。
　　唐承赶忙冲过去，将小酥宝递给自家媳妇，自己则是不善的看着吴大力。
　　“媳妇这种人渣你别动手，让我来！”唐承小心地从自己媳妇手里拿过来了那个砍刀。
　　孙翠花喘着粗气，真想过去将这个人渣砍死！
　　但她不能！
　　越是如此，孙翠花便是越觉得生气！
　　她扭头看着孙家村的人，他们一个个站在不远处，一副事不关己的模样。
　　孙家村的那些人被这眼神看的纷纷低下了头。
　　“翠花，之前的事情，不能怪我们……”一个老婆子站了出来，因为她和孙家也有些亲戚关系，便倚老卖老的说道。
　　孙翠花讥讽的看着老婆子：“我爹不是孙家村的人？还是平日里他多收你们一文钱了？”
　　“我记得，周二狗，刘老四，你们两个当初快饿死，还是我爹给你们吃的吧！”
　　“给狗喂一口吃的，狗尚且还知道感恩呢……你们呢！一个个哪一家没有在我们家赊过账？”
　　“我爹平日里谁家忙没有去帮？”
　　“孙翠花，你做什么说得那么难听？”周二狗今年好歹三十了，听到孙翠花这么说，脸上顿时便挂不住了。
　　孙翠花抱着小酥宝站在众人面前，她挺直了腰板，眼中带着几分失望还有冷意。
　　她抿了抿唇，轻哼一声：“我说的再怎么难听，都不如你们做的难看！”
　　“孙翠花，你是嫁出去的闺女，我们孙家村的事情不用你一个外人管！”孙村长到底是忍不住了，直接呵斥道。
　　唐承护在媳妇面前，冷眸扫过孙村长。
　　他个子很高，站在孙村长面前，显得更高大了。
　　他们唐家人或许倒霉，可都是情种，这辈子要么不娶媳妇，娶了媳妇，那就是护着，宠着，跟眼珠子似的。
　　谁欺负媳妇，直接锤就好了！
　　唐承速度很快，他越过孙村长直接冲到了吴大力面前，三两下就将他压在地上揍了。
　　“我岳父岳母是你一个小王八能动的！”唐承人高马大，主要是会功夫，动起手来专挑痛处揍。
　　面上倒是没有多少痕迹。
　　“哎哟，都给我上，打死了我负责！一个个，眼睛都瞎了，没看见老子都快被打死……哎呦哎呦……”
　　吴大力疼得哇哇叫，整个人都不好，奈何他根本动不了，这个唐承怎么这么厉害。
　　小酥宝在一旁瞧着这一幕，小奶团子眼睛亮晶晶的，学的异常认真。
　　听到坏人要打哥哥，小奶团子顿时紧张了起来，下意识的从孙翠花的怀里滑落下来。
　　“不许打我大哥哥！”小奶团子小小的一个，瘦弱的跟个小鸡仔似的。
　　但那两个认识她的街溜子嘴角一抽，都有些不太好了。
　　他们两个往后倒退了两步，眼中带着焦急之色。
　　这小姑奶奶上次可是将自家老大都收拾了！
　　两人对视一眼，赶忙又往里面躲了躲，看向小酥宝的眼神里都带着几分莫名的情绪。
　　小酥宝可不管这些人怎么想，她挡在唐承面前，小脸上满是坚定之色。
　　“我……我超……厉害哒，你们不许欺负我大哥哥！”
　　小奶团子看向那几个已经要过来给吴大力帮忙的人说道。
　　“酥宝，你快下去！”唐承脸色微变，心里顿时有些紧张了起来t。
　　小奶团子胆子不大，虽然有时候也不小……
　　可唐承到底是担心伤到了她。
　　小酥宝抿了抿唇，没有后退，脸上的表情反而更加认真。
　　“你们都是傻子吗？一个死丫头片子就把你们吓着了？弄死他们，有老子给你们撑腰呢！”吴大力疼的脸色发白，整个人都不好了。
　　只想赶紧让这些人过来将自己救出来！
　　唐承听到这话，却是脸色瞬间一变！
　　“咔嚓……”一声落下，便是传来了吴大力尖锐的嘶吼声音！
　　“啊！”吴大力浑身颤抖，他的胳膊断了！
　　“敢动我妹子，你试试！”唐承冷哼一声，语气不善道。
　　他疼的大汗淋漓，脸色发白。
　　“给我上啊……啊……”吴大力心里骂娘了，谁说唐家村的人都是好欺负的？心软的！
　　这感情就是土匪下山也不过如此，下手又很又毒！
　　那些手下看到这一幕，顿时更担心了，赶忙就要冲过来。
　　“不许！”小酥宝身后抿着唇，抓住地上一个猪棒骨对着他们。
　　大哥哥很好的，不能被打伤！
　　小奶团子奶凶奶凶的！
　　可除了那两个知道内情的人，剩下的人哪里会在意一个小娃娃。
　　“小贱蹄子，竟然敢挡老子的路，等下老子就把你送到窑子里去，你这姿色，以后……”吴大力话音还未落下，便再次感觉到另外一只手一阵剧疼。
　　“我要杀了你们，我要把你们抽皮扒筋……”吴大力此刻依旧在怒骂他们，仿佛这样能减少自己的痛苦。
　　“你特么动老子的妹妹，当老子是死的，你信不信，不等他们过来，我先弄死了……”
　　唐承后面一句话的声音已经很低了，只有两人和面前的小酥宝听得到。
　　小奶团子一愣，还没反应过来，便听见唐承继续道：“这年头，谁在上面没有点人，你也不想想，老子为什么敢动你！”
　　小酥宝……
　　大哥哥，竟然也可以这么……
　　在小奶团子的眼睛里，大哥哥一直都是憨厚的，面对村民十分严肃而威严。

第214章 我奏让你知道，狼是个麻麻子
　　“今儿你敢威胁我妹妹，动我岳父岳母，我奏让你知道，狼是个麻麻子……”最后一句话，似乎不是这里的方言，但听着分外有感觉！
　　“你……”吴大力刚好能听得懂，他的脸色都微微一变。
　　“狼为啥是麻麻的？不好吃么？”小酥宝好奇的问道。
　　她侧头看了一眼自家大哥哥，大眼睛忽闪忽闪的看着唐承，等待他的回答。
　　唐承嘴角抽搐了一下，没有回答。
　　“抓住这丫头，我赏你们十两银子！”吴大力一咬牙，突然喊道。
　　孙家村的众人瞬间将目光落在了小酥宝的身上。
　　孙家村也就比唐家村好了一点，连当初的赵家村都有所不如呢！
　　那些贪婪的目光，让小酥宝下意识的身体颤抖了一下。
　　这种感觉，小奶团子实在是太过熟悉了！
　　“抓住她！”几个小混混先冲了过来。
　　小酥宝紧紧地抿着薄唇，手中的猪棒骨却是抓的更紧了。
　　“小丫头，你过来，婶子保护你！”一个年纪不大的婆子在一旁说道。
　　小酥宝看都没有看她，却是隐隐紧张了起来。
　　“二十两，只要你们抓住这个什么宝的，我给你们二十两银子！”吴大力又开口说道。
　　这一次，众人的眼睛都红了！
　　一两银子可以让一个三口之家吃一月，若是紧着一些，吃两个月都成！
　　二十两银子，这孙家村没几个家里能存下这么多银钱的。
　　“小丫头，谁让你这么值钱，这就怪不得我！”周二狗想到之前孙翠花的话，心一横，直接冲了过来。
　　他人高马大，想要抓住小酥宝，便更显得手到擒来。
　　之前孙屠户被揍的时候，这些人没有一个人出来，如今听到了银子，他们跑的比谁都快。
　　“你们谁敢！”孙翠花满脸蛮横，将母亲交给弟弟，自己抓起掉在地上的秤杆冲了过来。
　　这种秤杆可不是那种小的，而是足有小酥宝手臂粗细的木棍，上面刻着星星点点，最前面还有一个铁钩。
　　她凶狠的便朝着周二狗打了过去，周二狗手臂一疼，赶忙后退一步。
　　孙翠花死死的看着孙家村的这些人。
　　“我呸，一群忘恩负义，见钱眼开的东西，谁敢动我家妹子一下，我就把你们吊起来，当猪肉卖！”孙翠花泼辣的扫过村民。
　　她不算很高大的身影，站在小酥宝的面前，小姑娘抬起头，看着大嫂的后背，感觉到莫名的安全感。
　　“孙翠花，你给老娘让开，一个小丫头片子而已，平日里不过三五两银子，二十两银子呢，你不愿意要，别拦着我挣银子！”
　　一个婆子冲过来，直接便要撕扯着孙翠花就要往边上去。
　　小酥宝抓紧猪大骨，不等大嫂被抓住，她扬起猪棒骨用了两分力将老婆子戳了出去。
　　孙翠花更是干脆，一脚踹在婆子肚子上：“老虔婆，我家妹子是无价之宝，你个老东西就算是卖了，连两文钱都不配呢！”
　　小酥宝的眼睛亮晶晶，看着大嫂满是柔软。
　　她啊！
　　无价之宝啊！
　　好开心有没有！
　　小姑娘眉眼弯弯，笑的更开心了。
　　“酥宝，大嫂告诉你，以后遇见那些个不长眼的，别客气，锤就对了！”孙翠花此刻没有丝毫在唐家村的和气，整个人身上都是戾气。
　　“吉岛……知道啦！”小酥宝捋直了舌头，认真说道。
　　“五十两，把这个女人还有这个死丫头抓住，我一个人出五十两银子！”吴大力疼得已经快要昏过去了。
　　小酥宝听到这话，立刻警惕了起来。
　　可她脚下却是没有动，手抓着猪棒骨，眼睛紧紧地落在身前这些人的身上。
　　小奶团子的心里害怕极了，但一步都没有后退，她要护着大哥哥的！
　　“孙老二，你是不是死的，老子要是在你们村里有个什么事情……你们担待得起吗！小心我大哥弄死你们！”
　　吴大力疼得已经快要失去知觉了，他瞪着不远处唯唯诺诺的孙村长低吼的。
　　孙村长脸色一变，他对吴家的害怕可是远远超过了唐承。
　　孙村长一咬牙，赶忙走到了唐承面前，伸手就要拉扯唐承。
　　之前他没有管孙屠户的事情，一来因为孙屠户一家本来就是外来的。
　　“孙村长，不许动我相公！”孙翠花冷着脸说道。
　　孙村长脸色阴沉着，他因为孙屠户不给自己好处，他早就想教训孙屠户了，而这次是他不让村里人帮他。
　　这种不听话的村民，就得让人收拾一下！
　　可唐承不行！
　　至少不能在这里出事，唐家村的人若是知道唐承被揍，他们村里的人都得遭殃！
　　“你个女人家家的，懂什么，一边去！”他贪婪地看了一眼孙翠花和小酥宝，这可是一百两银子呢！
　　想到了什么，孙村长的眼底带着一丝算计。
　　小酥宝将这一幕看在眼中，小奶团子眉头微皱。
　　这老头，不是好人呐……
　　小酥宝越发警惕了，小奶团子护在孙翠花的身边。
　　孙村长却是收回了视线，扭头看向了唐承。
　　他脸上露出一丝无奈：“唐里长你可以招惹吴家的人，我们不敢，也招惹不起……”
　　孙翠花脸色一沉，直接瞪了过来。
　　她张嘴就要骂两句，却是被孙屠户拦住了。
　　孙屠户站在小酥宝的面前，正好将她护在了身后。
　　孙屠户身上很疼，但看到女儿女婿如此护着自己，心里却是暖意十足。
　　“孙老大你也是，你自己过来说说，这事情你要怎么弄，不能因为你们一家，影响咱们一个村吧！”
　　孙村长冷冷看着被打得跟猪头一样的孙屠户。
　　“放屁，当初你们饿得快死了，跑来我们亲家求吃的时候，怎么不见你们说影响！”
　　就在这个时候，沉着脸的钱氏赶着牛车过来了。
　　看到钱氏，孙家村的村民们纷纷躲得更远了。
　　孙家的人，他们无所谓。
　　毕竟是外乡人！
　　但是钱氏就不同了，这女人听说以前是当土匪的……
　　这种事情当然更多是传言，谁也不知道，但是大家都知道钱氏功夫好，打人很凶残的！
　　“娘～”小酥宝看到了钱氏，两个大眼睛瞬间亮了起来，小姑娘顾不得周围的人，直接冲了过去。
　　“钱氏，你……”孙村长看着钱氏，面色变了变！
　　“我怎么了？我说错了？前年雪灾，你们死了多少人，什么吃的都没有了，是我亲家把自己家养的猪和老骡子杀了，给你们吃肉的吧！”
　　孙家村的人脸色有些难看，有点良心的人则是低着头，不敢抬起来。
　　小酥宝可不管这些人，直接冲到了自家娘的怀里。
　　明明才一下下没有见到钱氏，小奶团子竟然就有点想她了……
　　唐大宝和唐二宝着急忙慌地跑过来，跟两个小牛犊子一样护着钱氏他们。
　　唐大宝看到孙屠户脸上的伤，还有外婆躺在小舅舅怀里。
　　小家伙顿时怒了起来。
　　“外公，外婆，你们疼不疼，是谁欺负你t们，大宝帮你们锤死他们！”
　　唐大宝那双凶残的眼睛扫过李家村和那些小混子么！
　　小酥宝抱着钱氏，在她的怀里好奇地打量了一眼大嫂的爹娘。
　　看起来都是好人的呢！
　　小姑娘抿了抿唇，眼中的好奇更浓了。
　　外公！
　　外婆！
　　那孙家的外婆会不会骂大宝和二宝侄子是扫把星？
　　孙家舅舅会不会打大宝和二宝侄子的耳光？
　　他们的外公会不会用那种很冰冷的眼神看着他们，会不会嫌弃他们……
　　小酥宝紧张极了，连呼吸都轻慢了不少。
　　钱氏不知道小酥宝这是怎么了，见小姑娘全身紧绷着，以为是被孙家村的人给吓到了。
　　她的脸瞬间变得更加难看了。
　　钱氏目光扫过那些人，孙家村的众人立刻后退两步。
　　“亲家母你来了……”瘦瘦弱弱的孙母赶忙过来扶着钱氏，眼中带着几分不好意思。
　　“这不是家里得了一点野猪，送过来给你们尝尝！”钱氏自然不会说来这里真正的目的。
　　她余光看着吴大力，这个家伙平日里便是在周围欺行霸市，和方苟以前一样讨厌。
　　不过因为唐家村比较穷，倒是没有见他们过去祸害过。
　　小酥宝看着满脸温柔的孙母愣住了！
　　这个外婆，怎么看着这么温柔啊！
　　小姑娘心里好奇，眼睛忽闪忽闪的，看着分外软萌。
　　孙母本来正在和钱氏说话，可目光却忍不住看向了小酥宝，之前这小姑娘的表现可是让她也觉得惊讶呢！
　　小酥宝似乎是感受到了孙母的目光，慌忙躲到了钱氏怀里。
　　“亲家母，这孩子……”孙母忍不住多问了一句。
　　不等钱氏回答，被唐承压着的吴大力喘着粗气，朝着那些人低吼了起来。
　　“啊……你们都是死了，快过来救我，抓了他们，我给你二百两……”
　　钱氏眉头微皱，二百两银子，可以让不少人疯狂起来了！
　　钱氏心中暗道不好，她抱着小酥宝，抢过了儿子手中的砍刀。
　　她随手挥舞了两下！
　　“怕什么怕，就是一个女人，人为财死鸟为食亡，二百两银子，可不少了！”混在人群里的一个声音传来。
　　孙家村的村民们舔着嘴唇，他们缓缓的将包围圈缩小了起来。
　　“呵呵……好多的钱啊……好大的狗胆子……”

第215章 原本八百两，认识一场给你打个折，就一千两
　　“小姑奶奶，谁要抓你啊！”
　　只见方苟带着七八十号街溜子缓缓从外面走了进来。
　　孙家村的众人谁不认识眼前这个家伙，顿时一个个脸色都跟着变了起来。
　　“方……方老大……您……您怎么来了！”周二狗的脸色瞬间一变，赶忙恭敬地喊道。
　　就在这个时候，之前躲在众人后面的两个小混混立刻冒出来，凑到了自家大哥面前。
　　“老大，老大，这些人想要欺负小姑奶奶，还想抓小姑奶奶换银子呢……”
　　若是吴家厉害，那方苟也不弱，算是这么多年来，最厉害的一群混子了。
　　方苟看到小酥宝没有事情，顿时松了一口气，自己集结兄弟们，可都为这个小丫头！
　　“方大叔……”小酥宝有些紧张地叫了一声。
　　对方苟还是有些害怕的！
　　一米九的方苟，虽然长得不错，可看到小酥宝的时候，眼睛亮晶晶的。
　　“小姑奶奶，叫我小方，上次我输了，我认罚！”方苟看着小酥宝，越过了蹭蹭人群。
　　小奶团子抿了抿唇，她知道眼前这个人是帮自己的，小姑娘微微摇了摇头。
　　娘说了，做人要有礼貌的！
　　“方苟，你这是什么意思？”吴大力脸色阴沉着，眼眸里透着寒芒！
　　吴大力和方苟算是认识，只不过以前两方的人一般都是井水不犯河水的！
　　有时候还会合作！
　　说起来，两个人也有些交情！
　　方苟不喜欢吴大力仗势欺人，但一般不欺负到自己的头上，他也不会在意！
　　但现在不同！
　　小酥宝还有唐家村的人是他罩着的，而且他也是真心喜欢小酥宝。
　　敢欺负他方苟罩着的人，这家伙，是打着灯笼上茅房啊！
　　“这十里八村，谁不知道唐家村是我罩着的，怎么，吴大力你个猪肉贩子，长本事了，这是要动老子的人？”
　　“还二百两银子，你当老子的话是放屁呀，你特么给我动一个看看！”
　　方苟缓缓走到吴大力面前，伸手，直接卡住了吴大力的咽喉。
　　皱着的脸从之前的煞白，顿时变成了猪肝色。
　　孙村长着急不已，他赶忙上前双手抱拳。
　　“方老大……求求您，给咱们留一条生路啊！”孙村长满脸苦涩，这吴大力若是在他们村子里出事情，自己真就要倒大霉了。
　　方苟直接一脚将孙村长踹了出去。
　　这孙村长是个什么货色，自己可是比谁都清楚呢！
　　小酥宝吓得立刻缩了缩脑袋，又忍不住偷偷看了一眼孙村长，心头莫名的解气。
　　连带着那双大大大眼睛里都带着一丝说不出的开心来。
　　“方狗子，你是不是傻，这就是一群泥腿子！”吴大力咬着牙，实在是搞不清楚为什么方苟对小酥宝那么好。
　　还叫她小姑奶奶，要知道方苟平日里可是一个十分傲气的人呢！
　　“呸，泥腿子怎么了？你难道不是吃粮食长大的？对，你是吃屎长大的，要不然怎么会说出这种蠢话来。”
　　方苟鄙视的看了一眼眼前的吴大力，也不知道这家伙吃什么长大的，一点脑子都没有……
　　方苟不管吴大力满脸的愤怒，扭头便是看向了小酥宝。
　　“小姑奶奶，你说，想怎么收拾这个家伙！”
　　小奶团子一愣，她抱着钱氏，看着手臂被卸了的吴大力。
　　她抿了抿唇看向孙屠户和孙翠花。
　　小奶团子有些紧张，一时间也是不知道要怎么办了！
　　钱氏不知道这里面发生了什么事情，她看向了自家的亲家。
　　“亲家公，你们说这事情怎么办？”钱氏抱着小酥宝，将主动权交给了他们。
　　方苟倒是没有说什么，只是看了一眼孙屠户。
　　对这个孙屠户，他的感官还算不错。
　　“孙屠户，你来说吧！”方苟也开口了。
　　孙屠户闷闷的看了一眼吴大力，抿了抿唇。
　　“他要抢我的猪，还打伤了我们，我要……报官！”他也听说了一些事情，想了想说道。
　　吴大力脸色瞬间一变，他大哥可是说了，最近不让他惹事情！
　　如今新来的县太爷正想找他们家的麻烦呢！
　　其实唐承也是这个打算，借着吴大力的事情，也能收拾一部分吴山的势力。
　　福林想要做出一些成绩，而他则是想让自己治下的村民能过的更好。
　　吴家，算是一个大毒瘤了！
　　吴大力挣扎了一下，见根本弄不开，脸色阴沉道：“我愿意出银子，二百两银子，只要你们放了我！”
　　此刻不要说报仇了，他只想赶紧离开这里。
　　等自己找到机会了，再收拾唐家村的人，还有小酥宝！
　　这个小丫头分外的碍眼，她的一颦一笑都让吴大力厌恶至极。
　　孙屠户顿了顿，拳头微微攥紧！
　　二百两……
　　他看看女儿，想到如今女儿家里的情况，有些心动了……
　　方苟看出他的情绪，却是微微一笑，目光落在吴大力的身上。
　　“啧啧，才二百两啊，吴二爷，这点银子，可是有辱你的名声，你既然想和解，就得拿出一点诚意不是！”方苟看着他，语气轻慢。
　　吴大力不想出银子，但此刻却是不能！
　　“五百两！”他咬牙，心里将方苟恨上了！
　　这银子可是自己的家底了！
　　若不是不想给大哥惹事情，他怎么可能这么简单的给银子……
　　“这样，我打个五折，算是咱们认识一场，你给八百两银子吧！”方苟眼睛一转，笑吟吟的说道。
　　“你怎么不去抢！”吴大力瞪圆了眼睛，胳膊上的疼痛也抵不住身体上的疼。
　　方苟挑眉，语气冷漠：“你欺负我小姑奶奶，这点银子，已经算是看在我们认识的面子上了，既然你这么不知好歹，就一千两吧！”
　　孙屠户的脸色都变了变！
　　一千两，他长这么大都没有见过这么银子！
　　孙家村的人更是满眼通红，这么多的银子，若是给他们！
　　就算是这个村平分了，每家每户也能有不少银钱呢！
　　孙村长吞了吞口水，看向孙屠户的眼神都变了。
　　若是自己能够说服孙屠户少要一些，自己是不是也能喝一杯羹……
　　孙屠户平日里可是很好说话的！
　　心中如此想着，他眼中的光芒更是盛了几分。
　　“你……八百两就八百两，我身上没有那么多银子，放了我，我去拿！”
　　吴大力阴沉着眸子，心里却是打定主意，只要他们放了自己，他才不会给！
　　小酥宝突然抬起眸子看向了男人。
　　小奶团子软乎乎的小嗓音，却是让吴大力整个人都不好了。
　　“你身上有啊……我娘说，骗人不好哒……打一顿才会乖乖！”
　　钱氏每次跟几个侄子都是这么说话的，小酥宝听到了两次便是记了下来。
　　吴大力……
　　小酥t宝有一个本事，只要她愿意，便是能听到一个人说的到底是真话还是假话。
　　小酥宝眼睛亮晶晶的，看着吴大力的时候，似乎能将他的心思看透。
　　方苟一拳头锤在他的肚子上，眼中带着一股子狠辣。
　　“怎么，真以为你们吴家能在这里一手遮天了！”他冷哼一声，给身后两人一个眼神。
　　两个小弟麻溜上来一阵搜索。
　　不多时，便是翻出来了不少的银票。
　　加起来足足有一千三百多。
　　小酥宝看着这些银子，小眉头微微蹙了蹙。
　　看向吴大力的眼神越发的厌恶了。
　　而一旁的孙家村众人，呼吸都停滞了。
　　好多的银票啊！
　　“老大……”那小弟将银子全部递给自家老大，他也羡慕这么多银钱，但是方苟命令没有人敢违抗。
　　方苟捏着银票直接塞给了孙屠户。
　　“这些银子够不够？不够了，咱们再要点？”方苟露出一抹灿烂的笑容。
　　孙屠户脸色微微一变，看向了吴大力。
　　吴大力沉着脸，双臂生疼，他咬着牙对上孙屠户。
　　“女婿，放了他吧！”孙屠户肿着脸说道。
　　唐承眉头微皱，不过转念却还是将人放开了。
　　其实，这种强买强卖，就算是送去了衙门，福林也没有办法将他关太久！
　　更何况，对于他来说，也尊重岳父他们的选择。
　　“好！”唐承松开了吴大力，顺便将他的胳膊又按了上去！
　　“啊……”吴大力疼得整个人眼睛一翻，直接昏了过去。
　　小弟们赶忙过来，将人抬走了！
　　孙家村的人眼神炙热，看向孙屠户的眸子都不一样了！
　　一千三百多两银子，可不是十两八两的！
　　孙村长吞了吞口水，忍不住朝着孙屠户怀里看了一眼说道：“大侄子，今儿的事情，叔也不想的，可叔这不是没有法子……”
　　“对，叔知道错了……”孙村长看着孙屠户，琢磨着，自己都说了软话，那些银子……
　　孙屠户看了一眼孙村长，转身却是朝着钱氏和唐承他们开口说道：“亲家母，女婿，咱们进去坐坐吧！”
　　当他是个傻子不成？
　　之前自己和媳妇被打，这些人在一边看热闹，却是没有一个出手帮忙的。
　　孙屠户虽然憨厚，却也不是傻子。
　　“孙伯父，之前的事情对不起，可是您知道，我娘病了，我们家里又是这种情况……”一旁的周二狗也跑出来。
　　他们直接跪在孙屠户面前。

第216章 小奶团子小鼻子都忍不住有些酸了
　　“你们就算是死了，跟我们有什么关系！”孙母上前，一张脸冷得很。
　　明明长得柔柔弱弱，可此刻却是有着一股子莫名的气质。
　　孙家村的这些人先是一愣，紧接着一个个脸色却是变了变。
　　一个刚刚哄骗小酥宝的老婆子直接坐在地上，哭了起来。
　　“哎呦，你这恶婆娘咋得那么狠心呢，你们得罪了吴大力，到时候还不是我们这些村民替你们受罪！”婆子恶狠狠地看着他们说道。
　　方苟……
　　他勾起唇角，正要说话，却是看到孙屠户直接走出来，拿着杀猪刀，一下子将婆子面前掉下来的一块猪肉剁成了两半！
　　小酥宝看着大宝侄子的外公，心脏也跟着提起来了。
　　好凶……
　　她同情地看了一眼自己的大宝侄子和二宝侄子……
　　可不过一瞬间，孙屠户就在孙家村众人的目瞪口呆中，抱起来唐大宝和唐二宝，去了屋子里面。
　　方苟看着外面孙家村的这些人，嘴角勾起，眼中带着一抹鄙视。
　　“都散了吧，一个个，都在这里，这么凶的，刚刚怎么不见你们帮忙？”
　　他看着孙家村的众人，忍不住看向了朝着房间里走进去的钱氏和唐承他们。
　　要知道唐家村可是很团结啊！
　　上次他相信，自己若是真动了小酥宝他们，自己怕是从唐家村都走不出来……
　　想到这里，方苟忍不住勾起唇角。
　　孙家村的人害怕方苟，一个个再也不敢留在这里，他们纷纷离开。
　　孙村长的脸色难看至极，这孙屠户，真当自己这个村长没有用处了吗？
　　“孙老二，你要是如此，就不要怪我不客气，将你逐出村子！”
　　他眯起眼睛，无论如何都要将孙屠户手里的银子弄来一些！
　　孙屠户已经走进去的脚步顿了顿，扭头看向了孙村长。
　　当年自己意外被孙村长救了，后来这么多年以来自己一直对孙家村的人很好。
　　也将他们当做了家人……
　　以前没有事情的事情，尚且罢了！
　　可现在……
　　孙屠户叹了一口气，眼眸之中多了几分说不清的情绪。
　　“不用了，明天我就走！”孙屠户看着孙村长，语气冷冷的说道：“我会自己离开！”
　　孙翠花张嘴想说什么，却被孙母拉了一下。
　　孙屠户几年前，救了孙村长家一家几口人，也算是还了当初的救命之恩了！
　　本来孙屠户还不想走，舍不得，但……
　　“你真要离开！”孙村长瞪圆了眼睛，握紧拳头。
　　“对！”孙屠户一脸郑重，说是心灰意冷也不为过。
　　小酥宝看到这一幕，不由得有些心疼大宝侄子家的外公了。
　　他很难过呢！
　　小奶团子看着他这模样，小鼻子都忍不住有些酸。
　　她就是被人赶走，被人嫌弃的，这种感觉很让人难过的。
　　“娘，我们可以不可以，让孙伯伯他们来我们村里啊！”小酥宝低声的问道。
　　钱氏在前面走着，听到小酥宝的话，顿了顿，倒是没有拒绝！
　　这也算不上什么大事。
　　“自然可以！”钱氏摸了摸小酥宝的头发，眼中的笑意浓郁了几分。
　　小酥宝顿时开心了起来，自己在唐家村有家了，她很喜欢唐家村，也喜欢钱氏他们。
　　那孙伯伯他们也会有新家的吧！
　　孙村长脸色阴沉至极，最后碍于方苟，到底是没有放下狠话！
　　“外公，外婆，等等啊，我们的牛车还没有拉过来！”唐二宝立刻喊道。
　　果然，不远处，就能看到一个牛车，此刻，几个孙家村的孩子竟然跑过去想要偷走车子里的东西。
　　“你们几个，去将东西要回来！”方苟的兄弟们齐齐点头，应声冲了过去。
　　钱氏一愣，不过倒是没有继续说什么了。
　　回到了孙屠户家里，家里干干净净的，看着倒是让人十分舒心。
　　几个人坐到了堂屋里，唐承出去将那些野猪肉都拿了进来。
　　孙翠花则是陪着娘和弟弟，给婆婆倒了茶水。
　　“亲家公，你若是不嫌弃，可以跟我们一起回去唐家村住……”钱氏看着他，到底还是开口了。
　　孙屠户一愣，却是摇了摇头。
　　“不用，我还有一些积蓄，我打算去县城里去了！”孙屠户看着媳妇和儿子，眼中带着几分笑意。
　　本来他舍不得离开这里的，但今天的事情之后，让孙屠户也看明白了不少东西。
　　他有着杀猪的手艺，去县衙里也能过的很好，其实前些日子师爷便是过来找过他了的。
　　就算是个杀猪匠，给衙门杀猪，也能领到银钱呢！
　　钱氏一听，倒是一愣。
　　不过却是没有多说，而是开口说道：“既然亲家公已经有了打算，我便不多说了！”
　　一旁的孙屠户想到了什么，他从怀里掏出银子。
　　这银子他直接分成了四份。
　　“亲家母，这银子说起来也是你们和方兄弟帮忙得来的，我私信重了一些，分成四份，一份三百两银子！”
　　孙屠户说着，将其中三百两放在了钱氏面前，一份放在唐承夫妻面前，一份则是给了方苟！
　　若不是他们，自己今儿怕是真会折了猪儿又赔了自己。
　　方苟摆摆手，脸上带着笑意：“哎呦，我可不要这银子，说句真心话，这点银钱，我不在意，不过……”
　　他顿了顿，看向了小酥宝。
　　“我这小姑奶奶这么瘦，这些银子就给她买肉吃，多吃点，养的胖胖的！”方苟笑呵呵的说道。
　　钱氏一愣，她面前已经放下了三百两银子了！
　　孙屠户倒是一愣，深深看了一眼小酥宝！
　　之前自己便是看到了小酥宝，这个小姑娘很厉害，比起一般的男孩子还凶呢！
　　“亲家啊，我们的银子够花了，这些银子您自己留着吧！”钱氏拿起银子，将银子又推了回去。
　　孙屠户眉头紧皱。
　　唐家的日子不好过，他们家的人倒霉的很！
　　他自然也知道的……
　　如果不是知道唐家的情况，自己也不会每次都让闺女回来拿着一些肉，或者猪下水回去。
　　那些猪下水都是他处理干净的，闺女从小吃，跟着他们做，做得好，吃着也不错呢。
　　只不过他的能力有限，能给闺女的帮助就这些了。
　　钱氏如今这么说，可是因为不好意思？
　　他眉头皱了皱。
　　“亲家母，怎么都是亲人，你家啥情况，我也是知道的，你们家孩子多，老三今年都十五了，还没有说亲，老四也要读书，还有你大哥……”
　　钱氏被说的嘴角抽搐，有些尴尬！
　　这还真是花银子的地方不少，但想到了什么，钱氏还是摇了摇头。
　　“不用了，家t里的银子真的够用了！”钱氏还是拒绝了。
　　唐承看到这一幕也开口了：“岳父，岳母，这些银子，你们拿着，就算是去县城里买房置地也得花钱不是！”
　　安县的房子不是很贵，但稍微好点的屋子，也得个二三百两呢。
　　以后他们还要生活，孙小虎读书不错，如今八岁了，以后也是要上学去的。
　　最后，那一千三百两愣是都回来了。
　　孙屠户鼻子有些酸，心里却是暖暖的。
　　别的不说，这事情若是放在孙家村的那些人身上，怕是恨不得将自己身上的银子全部给掏空呢！
　　“既然如此……”他面色微微一正，看着小酥宝笑着说道：“那这些便当做我给小酥宝的见面礼吧！”
　　方才钱氏给媳妇解释的时候，他也听到了，知道小酥宝是钱氏收养来的女儿。
　　小酥宝一愣，不知道这事情怎么就放到了自己的身上。
　　小奶团子顿了顿，立刻摆手。
　　“不用了的！”
　　“对，我翠花爹说的对，这是我们给孩子的见面礼，若是你们不收，我们就真生气了！”孙母笑着说道。
　　她也喜欢小酥宝，这小奶团子看着便让人心软。
　　“对，不过三百两，你们收着便是！”方苟也在一旁说道。
　　最后，钱氏到底还是将银子收了！
　　她看得出来，这亲家公是有心的，她心中感叹不已。
　　“对了，我后面养的那些猪，到时候你们都拉回，我们留着一头到时候一并拉去县城便是！”
　　孙屠户已经打算好明天就走，毕竟留在这里日夜防着那些人可不怎么好！
　　孙家村的人这会儿也热闹了起来，他们都跑去了村长家里。
　　眼红啊！
　　那么多的银子，要是给他们，该多好！
　　“村长，你说，这事情怎么办?”周二狗黑沉着脸说道。
　　孙村长深深看了一眼过来的这些人，他叹了一口气。
　　“哎，这事情……我也不知道，你们想怎么办？”他不动声色的问道，其实心里已经有了想法。
　　“那些银子不应该是他一个人的，就算是吴大力赔给我们整个村里的，他一个人拿着不合适！”
　　孙家村总共也就二百户人家，若是分给每家每户，那也是有着不少银钱呢！
　　“对，那是属于大家的！”
　　男人们纷纷附和！
　　“我看，我们不如今天晚上直接将那些银子……”
　　“说什么话，我们孙家村的村民怎么能做那种事情？简直胡闹！”孙村长冷哼了一声，朝着众人说道。
　　不过他眼睛微微眯起来，语气里透着几分冷意：“我听说最近边上赵家村有不少土匪呢……”

第217章 二宝刚出去撒尿去了，小姑姑找他有事情吗
　　几个人听到孙村长这话，顿时眼睛一亮！
　　他们一直觉得孙屠户家里有钱，毕竟每天卖出去那么多猪肉，就算是再怎么少存一些，也比他们好不是。
　　只不过他们却是忘了，孙屠户平日里若是将肉卖给外面的人也就罢了，正常价格。
　　但若是卖给村里的人，十个人，有八个赊账的。
　　孙屠户就算是问他们要，他们也不会给。
　　“村长说得对！如今到处都有土匪，那些事情可跟咱们没有关系！”周二狗眼中带着一股子狠厉。
　　他最讨厌每次有什么事情，孙翠花就那么说他！
　　怎么了？
　　难道孙家村其他人家就没占过便宜么？
　　“好了，都回去吧，他们明天才走呢，二狗，你去看着一些，方苟离开，你再回来！”孙村长看着周二狗道。
　　“好！村长，这次可要多给我分点啊！”周二狗嘿嘿一笑，眼中尽是贪婪之色。
　　一旁另外一个被周二狗拉着的男人眼底神色微变，却是什么话都没有说出来。
　　他被周二狗拉着，两个人一起离开了孙村长家。
　　“你想啥呢？”周二狗看着面前的刘老四问道。
　　刘老四等走得稍微远了一点，这才看向了周二狗，他眼中带着几分复杂地看着周二狗。
　　此刻的周二狗眼睛红红的，摩拳擦掌着，满脸兴奋。
　　似乎只等孙屠户没有人便过去抢银子一般……
　　“你……算了，没什么，就是肚子有点饿了！”刘老四想了想还是开口说道。
　　周二狗一听，顿时从怀里掏出一个饼子。
　　“咱们是兄弟，这饼子你拿去吃吧！”周二狗对刘老四也算是不错的，若是别人要吃的，别说一块饼子了，就算是一口都没有。
　　“不用了，我回家一趟吧！”说完刘老四便疾步朝着自家走了去。
　　周二狗不疑有他，觉得盯人的事情，自己也可以做的。
　　回到家，刘老四的娘出来了，她们也是外来户，不过因为后来刘老四的娘嫁给了村里的老鳏夫，这才算是融入了这里。
　　“老四，你回来了？”刘母拿着鞋底子，抬起头看了一眼儿子。
　　“嗯……娘，我爹呢！”刘老四的养父是个瘸子，他叫老四，因为他上面还有三个兄弟，但都走散了。
　　跟着刘母的只有这最小的刘老四，今年二十岁，还是个老光棍……
　　而那个老鳏夫是个哑巴，平日里对母子也极好，干活什么的十分利索，村里乱七八糟的事情，他们也不怎么管。
　　“你爹去山里弄吃的去了……”顿了顿刘母放下手里的鞋底子，看着儿子。
　　“我听说你们去找孙屠户的麻烦了？”刘母看着儿子，小心问道。
　　这几年儿子长大了，又没有个媳妇，整天和村里的混混们一起，刘母也是担心得很。
　　刘老四沉默了一下，看着自己的亲娘闷声应道：“嗯！”
　　“娘别的说啥了，这做人得有良心，不然得遭天谴，孙屠户一家是好的，你可千万不能做那种忘恩负义的事情，你爹当年……”
　　“够了！”不等刘母说完，刘老四顿时恼怒地站起来。
　　“我爹是哑巴，以前是，现在是，以后也是，行了行了，我的事情不用你操心！”说完，刘老四转身就走。
　　刘母张嘴想说什么，可不等她开口，儿子的身影已经消失在了刘家。
　　另外一边，小酥宝正在和钱氏他们在厨房里帮忙做饭。
　　小奶团子干起活来让孙母也忍不住称赞了两声。
　　孙母受了伤，钱氏便让她坐在那里便是，将他们带来的野猪肉，还有一些新鲜的夹子虫都拿了出来。
　　“亲家母，今儿可是麻烦你了！”孙母看着忙忙碌碌的钱氏忍不住道。
　　钱氏揉着面，脸上的笑容却是依旧：“这算得了什么，当初要不是你们愿意将翠花嫁给我们家老大，不嫌弃他，老大也没有这么好的日子过！”
　　“只要孩子们愿意，日子过得好就够了，我这当娘的也放心不是！”孙母性格温和，看着娇娇小小的，却是有股子韧劲。
　　钱氏对她倒是多了几分欣赏。
　　小酥宝突然抬起头看向了钱氏，小奶团子到：“娘，我想出去找大宝侄子他们……”
　　钱氏以为小奶团子这是想出去玩了，倒是也没有拦着，只是开口说道：“嗯，你们别走得太远，天快黑了，等下，你们还要吃饭呢！”
　　“知道了娘！”小酥宝丢下烧火棍子便是往外走，小脸上还多了几分着急之色。
　　“这孩子真乖！”孙母忍不住看着小奶团子的背影说道。
　　方才小姑娘保护唐承的那一幕让她却是记忆深刻。
　　别人家这么大的小姑娘怕是早就躲起来了。
　　然而小酥宝不但竟然那么勇敢……
　　“那可不，这可是我闺女呢！”钱氏满脸的自豪，今儿她打算做一道猪肉炖白菜，再贴一些饼子。
　　还有他们带来的夹子虫，如今钱氏做这个也算是得心应手了。
　　“对了，我们家之前还做了一些卤肉，倒是让他们爷俩喝点！”钱氏笑着说道。
　　孙母笑着点点头。
　　而另外一边，唐大宝两个正在院子里玩，老半天没有看到唐二宝，忍不住刚要出院子去找他。
　　“大宝侄子，你等一等！”小酥宝见他们没有出去，顿时喊了一声。
　　唐大宝看到小酥宝过来了，顿时齐齐跑了过来。
　　“小姑姑你也想出去玩么？”唐大宝来到小酥面前，开口问道。
　　之前他们便是想找小酥宝一起玩的。
　　但是小酥宝要去给奶他们帮忙，这才没有过来。
　　小酥宝摇摇头，却是拉着唐大宝回来了。
　　唐大宝愣了一下，不知道小姑姑为什么要拉自己回去。
　　“二宝侄子呢？”小酥宝左右看了一眼，见唐二宝不在家，顿时心脏都跟着紧张了起来。
　　唐大宝笑着说道：“二宝刚出去撒尿去了……小姑姑找他有事情吗？”
　　小酥宝脸色一变，赶忙便是跑出了大门。
　　“大哥，快……找二宝！”小酥宝着急喊了一声，小姑娘便拔腿往外跑。
　　唐大宝紧追其后，唐承正在和岳父说话，听到小奶娃的话，顿时心头一紧。

第218章 小姑姑，我来救你了
　　他顾不得解释，赶忙就往外跑了去。
　　方苟眼珠子一转，跟着去了，其他兄弟都走了，他只给自己身边留下了两个小弟。
　　这小姑奶奶t可不一般……
　　方苟想到前几日遇见的一个老道士，顿时心里有了算计。
　　孙屠户也顾不上其他，二宝是自己外孙，他也十分在意！
　　钱氏和孙翠花在边上做饭，听到这边的动静，赶忙出来了。
　　众人出来的时候，门口那里有唐二宝的身影，周围空荡荡的，一个人影都没有。
　　“有人怕是直接将孩子抱走了！”方苟看了一眼周围，蹙眉开口。
　　钱氏一顿，心头更是一紧……
　　“酥宝呢？小酥宝和大宝呢？”钱氏突然开口问道。
　　两个小家伙前脚出门，怎么后脚就不见了！
　　钱氏此话一出，众人也发现了不对劲，方苟看向地面，只是地上的脚印子有点多，一时间分不清楚。
　　就在这个时候，钱氏突然看到了一片碎布！
　　她脸色一变，捡起碎布，心头瞬间一紧。
　　这是自己给小奶团子做的衣服，用的布料也和一般的不同，是那种十分透气的棉布。
　　钱氏顾不上其他，直接追了过去。
　　钱氏面前突然多了一只小白兔，钱氏微微一愣，却是赶忙追了过去。
　　而此刻，小酥宝和唐大宝两个朝着孙家村后山跑了去。
　　原来就在之前，小酥宝的眼前看到了唐大宝和唐二宝跑到山里的身影。
　　他们还遇见了恶虎，被恶虎叼走了！
　　小奶团子着急，跑出来找两人的时候，没想到唐二宝已经出门去了！
　　“二宝侄子！”小酥宝大声地呼喊着。
　　可是周围安静至极，鸟兽的声音都听不到。
　　小调调卷着尾巴蜷缩在小酥宝的脖子上。
　　突然，小家伙仰起脑袋，朝着不远处发出警告的声音。
　　“吱吱吱……”（坏家伙……）小调调扒着小奶团子的头发，将她的脑袋朝着一个方向掰了过去。
　　小酥宝的反应也不慢，顿时拉着唐大宝便转了一个头。
　　一头独眼恶虎站在他们面前，正虎视眈眈地看着小酥宝。
　　小酥宝心头微微一阵，小脸上写满了紧张之色。
　　这里没有大包子帮忙，又没有其他人，怎么办？
　　小酥宝看看自己，再看看唐大宝，觉得应该打不过了吧！
　　小奶团子瞪圆了眼睛，努力想要和眼前的大家伙搞好关系！
　　“小……小姑姑，你快走，我拦着它！”他长得高，应该肉多点，能拦得住……
　　唐大宝吓得双腿发软，可到底是没有跑。
　　小酥宝也害怕啊！
　　这时候，小奶团子怀里突然多了一个小兔子！
　　是小铃铛……
　　它不知道从哪里冒出来，跑到了小酥宝怀里，正不善地看着眼前的恶虎。
　　独眼恶虎看着小酥宝和她怀里的小铃铛，龇着牙，露出凶残的模样。
　　“吼吼！”它仇恨人类，但是小酥宝的味道太香甜了，让它忍不住就想吃掉它！
　　“二宝！二宝！”小酥宝朝着老虎也跟着吼了起来。
　　“小姑姑，你先走……二宝说不定不在这里……”唐大宝抓住小酥宝的手，自己站在了小奶团子面前。
　　小酥宝突然看到了什么，眼睛一亮。
　　“二宝侄子！”小酥宝看到一只手……
　　她露出欢喜的表情来！
　　可是紧接着，不等她动，那独眼老虎便是堵住了她的路。
　　“吼吼……”这个人类幼崽是它从那些大人手里抢来的，是它的战利品……
　　小酥宝吓了一跳，大眼睛忽闪忽闪的，小手无意识地抓紧了小铃铛的两个耳朵。
　　小铃铛承担了所有……
　　“大脑斧……大老虎，你能不能不要吃我！”小酥宝可怜兮兮地看着恶虎，小脚丫子缓缓的朝着前面走了两步。
　　恶虎……
　　这个香甜的人类幼崽是当自己傻吗？
　　“叽叽叽叽……”小兔子顿时着急的喊了起来。
　　恶虎有些烦躁，瞪了一眼小酥宝。
　　小酥宝吓得赶紧停住了！
　　她心里着急，但哑婆婆每次带自己钓鱼的时候，都会用手语告诉她，越是遇见危急的事情，越要稳住。
　　只有自己能够稳得住，才能赢！
　　“叽叽叽！”小铃铛一阵叫嚷，紧接着周围却是嘻嘻索索的。
　　小酥宝眼睛一亮，顿时看了过去。
　　就看到不少的野兔子冒了出来。
　　独眼恶虎……
　　这是当它傻吗？
　　主要是，这些兔子不是很好对付！
　　数量太多了，一个个不畏生死的冲向了独眼恶虎。
　　小酥宝趁着独眼恶虎被围住，小跑着到了边上。
　　果然是二宝，只是他双眼紧闭，似乎失去了意识。
　　“二宝侄子！”小酥宝蹲在二宝身边，顺便将小铃铛丢在一旁草地上。
　　小铃铛……
　　小酥宝顾不上它的想法，伸手……
　　“啪……”的一下搭在唐二宝的脸上……
　　刚刚过来的唐大宝顿了顿，眼神有些古怪。
　　“我……我这是在哪里？”唐二宝抬起眸子，眼中有些迷茫。
　　他记得自己正在撒尿，脖子一疼，就失去意识了。
　　后来又是腾云驾雾的，好像成了神仙，刚没有开心两下，突然在梦里看到小姑姑看着自己，小姑姑好像小仙女一样……
　　一脚把自己从梦里踹醒来了……
　　“吼吼……”不远处被兔子纠缠的独眼恶虎气急败坏的咬来咬去。
　　这些兔子都不知道被它咬死了不少。
　　可那漫山遍野的兔子，只要死了一个，又会有一个上来。
　　这是打算被自己灭族么？
　　主要是，这兔子多了，还把它身上都被咬出不少的伤口来。
　　“叽叽叽！”小铃铛被小酥宝丢下来，所以很生气。
　　那些个兔子下嘴更狠了。
　　顿时给恶虎气的朝着小酥宝冲了过来。
　　“小姑姑快跑！”唐二宝的角度刚好看到了这一幕，顿时便是喊道。
　　小酥宝来不及回头，恶虎直接冲过来，咬住了小酥宝的衣服。
　　下一瞬间，小酥宝被恶虎叼着就跑，速度之快，那些兔子都蹦跶不上了，只有小铃铛一个弹跳，坐到了恶虎脑袋上。
　　唐大宝顿时狂奔着追了过去，而唐二宝一个鲤鱼打挺顿时就要追去。
　　“小姑姑，我来救你！”唐二宝抓起地上一根竹竿，一点不怂的冲了过去。

第219章 我很小，肉很少，大脑斧你别次呕啊
　　恶虎根本不搭理身后这两个小不点，叼着小酥宝跑得更快了一些。
　　“放开我的小姑姑！”唐大宝吼的声音传到了刚刚追过来的钱氏众人耳中。
　　钱氏脸色一变，心头咯噔了一下！
　　到底是谁抓了小酥宝！
　　“酥宝，娘来了……”钱氏顾不上其他，拔腿便是狂奔起来。
　　和几个孩子不同，她的速度明显更快，跟灵活的猛兽一般。
　　孙母瞧着这一幕顿时便是惊呆了。
　　她怎么都不知道自己亲家母竟然如此厉害啊！
　　心中顾不上感叹，却是担心起了几个孩子来。
　　“相公，你也快去找孩子们！”她忍不住对身边的孙屠户开口说道。
　　孙屠户眉头微皱，看见儿子在妻子身边，这才点点头。
　　孙母身子弱，若是自己跟在身边，怕是不可能追得上孩子们的。
　　而此刻，小酥宝似乎是听到了钱氏的呼唤，小奶团子下意识回过头来。
　　“大宝侄子小心！”小酥宝这一回头，就看到唐大宝前面不远处竟然有一条蛇。
　　山林之中，这些小动物多不胜数。
　　唐大宝眼疾脚快，就在那毒蛇差点咬到自己的时候，一脚将毒蛇踹了出去。
　　“小姑姑放心，我一定会救你的！”唐大宝板着脸，眼中写着几分郑重。
　　独眼恶虎回头看了一眼唐大宝，突然速度加快了起来。
　　这种速度比之前快了不知多少，两个孩子显然追起来有些艰难。
　　不过这一路却是能看到各种兔子挡路，任凭独眼恶虎怎么奔跑，都没有用处。
　　那些小兔子前仆后继……
　　嘴里叼着小酥宝，恶虎又不能咬死这些小兔崽子们，好气……
　　钱氏和方苟哈唐承已经追上了唐大宝他们。
　　只是他们只看到了一个老虎屁股，就在再也看不到其他。
　　“酥宝！”钱氏脸色大变，想到了之前的恶虎。
　　方苟心头一颤，眼眸之中也多了几分担忧之色。
　　“我追去看看，钱姐，你看着两个孩子！”说完方苟冲过了钱氏身边。
　　“娘，我也先过去！”唐承伸手摸了一下两个儿子，看到唐二宝脸上的手印……
　　算了，这都不是最重要的，先救出来小酥宝再说。
　　唐大宝看到了自家亲爹，之前还十分坚强的小家伙，眼睛却是红了。
　　他声音微颤，语气着急：“嗯，爹放心，我们没事，快，先救小姑姑！”
　　唐二宝也是点点头，不过动的时候脸有点疼……
　　“就是，爹，奶，我们是男子汉，也可以帮忙哒！”他赶忙说道，跑的更快了。
　　唐承先一步追了过去。
　　两个小家伙和钱氏跑在后面。
　　钱氏脸色变了变，这里他们不熟悉，可不能带着两个孩子一起闯，万一遇到什么意外就不好了……
　　深山老林之中，本来便是危机重重的！
　　“大宝，二宝……”孙翠花紧随其后，看到两个孩子，这才微微松了一口气。
　　不过没有看到小酥宝，孙翠花的眉头顿时皱了起来。
　　“你们在这里，酥宝呢？”刚刚她明明已t经听到了小酥宝的声音。
　　唐大宝嘴唇抿着，声音低沉道：“方才小姑姑为了救我们，被恶虎叼走了！”
　　孙翠花听到此话，整个人都不好了！
　　她心里头有感激，还有担忧，小酥宝就算是力气再怎么大，再怎么有本事，可都只是孩子啊！
　　钱氏扭头看到了孙翠花，微微松了一口气，她喜欢小酥宝，可也疼爱自己的孙子。
　　“老大媳妇，你别去了，带着孩子们和你娘他们先回村！”钱氏开口说道。
　　孙翠花脸色一变，立刻摇头。
　　她看到儿子没有事情，微微松了一口气，可是再次看向钱氏的时候，语气异常的认真。
　　“不行，娘，我要跟你们一起，我娘和弟弟他们快来了……”
　　“我们也不走，我要打老虎，救姑姑！”唐二宝异常认真的喊道，手里的棍子捂得虎虎生威。
　　钱氏没有办法了，索性带着他们一起狂奔了起来。
　　另外一边，小酥宝被打老虎叼着，小奶团子觉得身上凉飕飕的，口水都将她的衣服快要打湿了。
　　“叽叽叽……”
　　“吱吱吱……”
　　小铃铛和小调调气呼呼的各种叫嚷，尤其是小铃铛，直接冲到了老虎头上，扣它的眼睛。
　　“我很小，肉很少，大脑斧你别次呕啊……”被叼着，小酥宝气息不稳，说话也变得模模糊糊了。
　　独眼恶虎才不管小酥宝说什么呢，它看到前面一条河，于是直接带着小酥宝一个跳跃，就跑了过去。
　　对于它来说，小酥宝太小了，以前比她大的猎物自己又不是没有带着跑过。
　　跳过了小河，那些被小铃铛叫来的兔子们根本追不上了，只能站在小河边叽叽地叫唤几声。
　　不过很快，小铃铛又呼唤出来了不少的兔子。
　　这些兔子有限，根本无法拦住恶虎的脚步。
　　小酥宝不知为何，心里头却是没有多少害怕，这和第一次看到恶虎时候有些不同……
　　“大脑斧……”小奶团子刚说了一声，突然，便一旁冒出了好几只狼。
　　“啊呜……”狼群看向小酥宝，好像看仇人一般！
　　这些狼群正是之前小酥宝他们在山中遇到的狼群，只是和上次相比如今的狼群少了不少。
　　恶虎脚步微顿，叼着小酥宝身体想要向后。
　　就在这个时候，一头狼突然冲过来，挡住了它的退路……
　　恶意！
　　那是浓郁至极的恶意！
　　小酥宝艰难地抬起头，看着狼群，其中一只狼站在不远处，正恶狠狠地盯着小酥宝……
　　“啊呜……”
　　这是狼王！
　　小酥宝不知为什么，一眼便是认出了狼王，她的脸色一变，眼中多了几分着急。
　　恶虎的喉咙发出低吼，试图威慑住这群狼。
　　然而狼群却是一点也没有害怕，围在恶虎身边，口水慢慢流下。
　　小酥宝的脸上不知什么时候划破了，鲜红的血液似乎带着一股莫名的吸引力。
　　小酥宝毫不知情，一旁的小调调不知道什么时候凑过来，就要舔她的伤口。
　　关键时刻，小铃铛直接一巴掌将它打飞了，自己迅速地冲过来。
　　小酥宝还不明所以，就感觉到脸上微微一软，小铃铛的小舌头落在她的伤口上。
　　“小铃铛乖，现在不是亲亲的时候啊！”小酥宝一把拽过小铃铛，奶声奶气地教育道。
　　小铃铛看了一眼小酥宝的脸，见伤口已经好了，那双红彤彤的眼睛，这才微微松了一口气。
　　刚刚还在流口水的狼群，突然歪着头，似乎是失去了目标。
　　小酥宝完全不知道发生了什么，她满脸担忧地看着眼前。
　　这算是前有狼后有虎中间加了个小酥宝？
　　小奶团子心中担忧，此刻脑袋里不由得想起了娘亲来！
　　她是不是也要变成小星星了？
　　小酥宝抿了抿唇，以前她好想跟娘亲一样变成小星星，但和唐家人，还有钱氏他们相处这段时间。
　　小酥宝又有些舍不得他们了。
　　小奶团子将小铃铛放下，她伸手，抓起地上一根看着很长很粗的棍子……
　　一旁的恶虎低头看着面前的小不点……
　　她明明被自己要叼着，怎么手上多了一个东西……
　　“咦？”小酥宝一愣，看着那又粗又长……很长的棍子有点懵。
　　这棍子是软的？
　　下一瞬，不等她反应过来，那棍子慢慢露出了脑袋……
　　森蚺……
　　那种随随便便咬死个把成年人的森蚺！
　　即便是在这山林之中，也算是极为难得的存在了。
　　小酥宝一愣，就看到森蚺已经转过了头来。
　　小酥宝下意识的学着哑婆婆抓蛇的动作，一抓，一甩……
　　“嘶嘶……”森蚺被吵醒了，还没有看清眼前的情况就感觉到尾巴上传来一股莫名的力道。
　　它的身体好像绳子一样，不受控制的被甩了出去。
　　小酥宝竟然将森蚺密不透风，好似再用鞭子一般。
　　那狼群也是没有反应过来，便被小酥宝用森蚺长鞭抽到了两个。
　　独眼恶虎借着这个机会便要冲出去，然而即便是它的速度极快，却依旧被狼群咬了上来。
　　独眼老虎的后腿被咬伤！
　　它也只是耽搁了一瞬间，瞬间冲出了包围圈。
　　自始至终它都没有将小酥宝丢下，直接带着小酥宝跑向了森林更深处。
　　小铃铛和小调调急忙追上，然而，到底是晚了一步，独眼恶虎的背影瞬间消失了！
　　小酥宝抓着森蚺的手也在他们冲出来之后松开了。
　　跑了不知多久，小酥宝感觉自己的眼睛被风吹得都快要睁不开了，终于，恶虎停下来了。
　　它直接将小酥宝吐出来……
　　这里竟然是一片满是鲜花的山谷……
　　小酥宝心头一紧，看着恶虎，后退了一步。
　　独眼恶虎瞪圆了眼睛，越来越近，越来越近。
　　“能不能不要吃酥宝，酥宝瘦，没有肉啊！”小酥宝下意识的说道。
　　恶虎看了一眼小酥宝，突然，直接倒在地上……
　　小酥宝一愣，凑过来看了一眼。
　　突然，恶虎睁开了眼睛，朝着小酥宝龇牙逞凶。
　　小酥宝的小手瞬间抬起，再落下！
　　“啪！”
　　那小手手直接拍在恶虎的脑袋上！

第220章 吼吼……（你别过来啊！）
　　恶虎一愣，虎目瞪圆了看向小酥宝。
　　这个食物打自己！
　　恶虎龇牙，想凶一下小酥宝，然而……
　　“啪……”又是一下！
　　小酥宝看看手，再看看恶虎，小奶团子转身就往外走……
　　恶虎看着小酥宝离开的背影，挣扎了一下想站起来，奈何身上多次被狼群撕咬，这会儿它疼的懒得搭理小酥宝！
　　该死的人类幼崽！
　　它气吼吼的瞪了一眼小酥宝离开的方向。
　　而小酥宝才走了两步，就停住了！
　　举目望去，都是各种鲜花，若是平日里，她或许会觉得好看了，可现在……
　　小酥宝找不到出去的路了！
　　这里到处看的都一模一样啊！
　　小奶团子倒是没有害怕，以前自己一个人便是习惯了，哑婆婆也带她进山里去过的。
　　每次她都会被哑婆婆逼着一个人留在山里面一个晚上，一开始她还会害怕，后来就习惯了。
　　可今天，她没有害怕，只有想念！
　　好想娘，还有哥哥，还有家里所有的人。
　　小奶团子情绪有些低落，眼中隐隐带着几分伤感。
　　这时候小奶团子看到了地上一种古怪的藤蔓，旁边还有一个她拳头大小的红色根茎暴露在外面。
　　小酥宝顿时眼睛一亮，伸手抓起地上拳头大的小东西。
　　这个东西小奶团子还真是认识呢，可以吃的！
　　不过……
　　小酥宝下意识的挖出来那带着小苗红色根茎。
　　哑婆婆之前在他们所住的院子里面种了一些这种果子，她也吃过，觉得味道很好呢！
　　小酥宝挖了好几个，突然想到了恶虎，回头，却是没有看到那只独眼老虎。
　　小酥宝顿了顿，偷偷的又溜了回去。
　　只见恶虎此刻正趴在地上，奄奄一息的模样。
　　小酥宝一顿，下意识的看了一眼恶虎。
　　恶虎突然睁开那铜铃般的大眼睛，一人一虎四目相对。
　　小酥宝不知为什么，看到恶虎那独眼里面，似乎带着……
　　哀伤！
　　“吼吼……”它看到小酥宝吼叫两声。
　　小酥宝被吓了一跳，慌忙后退。
　　就在这个时候，恶虎突然冲到了小酥宝的面前，森白的牙齿看着分外恐怖。
　　小酥宝想要逃走，可不等她走，突然就看到了那恶虎直接冲到了她身后。
　　紧接着，小酥宝下意识回头，就看到恶虎越过了她。
　　“嘶嘶……”不知什么时候，那条被小酥宝丢在半路上的森蚺竟然追了过来。
　　此刻，森蚺的大嘴对着小酥宝，眼看着就要咬中她了！
　　是恶虎，竟然关键时候护住了小奶团子，不顾一切的和森蚺厮杀在了起来。
　　小酥宝吓了一跳……
　　刚刚她都闻到了森蚺嘴里的臭味……
　　若不是恶虎，她怕是要被咬死了！
　　小酥宝的心脏不由得砰砰跳了起来。
　　她顾不上其他，伸手直接抓住了旁边的树枝……这次真的……
　　还是不是树枝，还就是森蚺的尾巴。
　　小酥宝熟练的拎起森蚺尾巴，小短腿蹭蹭地跑了起来。
　　一甩t，一抖落，那已经森蚺刚刚卷起来想要绞死恶虎的身体就感觉一软。
　　紧接着，那种被小手支配的感觉又来了！
　　森蚺气得不行，掉头就要咬小酥宝，然而，它只是动了一下，就被恶虎直接压住了脑袋。
　　就算是瘸了一条腿的恶虎，依旧一口咬碎了森蚺的半截身体。
　　小酥宝手里一轻，小奶团子就看到恶虎被森蚺咬中了前半条腿！
　　不过恶虎到底还是强大得多，比起晕乎乎的森蚺好了不知多少。
　　森蚺的最后只剩下脑袋死死的咬着老虎的前腿。
　　确定森蚺已经死了，恶虎身体一软，直接倒在了不远处！
　　小酥宝迈着小短腿赶忙冲了过去。
　　小奶团子顾不上害怕，下意识的便看向了满嘴血红的恶虎。
　　“不怕，不怕！”小酥宝伸手就要抚摸恶虎的脑袋。
　　她能感觉到一些人，或者动物对自己的恶意。
　　如果说第一次恶虎对自己很厌恶，想要吃了自己的话，那么现在，独眼虎对她已经没有恶意了。
　　甚至，刚刚还保护了小酥宝。
　　小奶团子喜欢和动物相处，因为动物喜欢你，就会靠近你，不喜欢你，就会咬死你。
　　不会背叛，不会有两张脸……
　　“吼吼……”（你别过来啊……）恶虎凶残地看着小酥宝，朝着她龇牙咧嘴的！
　　小酥宝略微有些紧张，可她知道自己的感觉不会欺骗自己。
　　“你饿不饿？要不要吃东西?”小奶团子突然看向周围，似乎想到了什么，眼睛都亮了。
　　恶虎警惕的看着小酥宝，它艰难站起来，就要离开。
　　可是前左腿，和后面的左腿都被咬伤了，那森蚺就算是死了，好咬着它呢……
　　它就是想要站起来都不行。
　　小酥宝看到这一幕，迈着小短腿便将地上的半截森蚺身体拽了过来。
　　恶虎以为这是给自己吃的，但它那么骄傲，怎么会吃人类给的吃的！
　　何况它刚刚吃了几口森蚺，还没有那么饿呢！
　　等自己饿了，就把那个人类幼崽吃了……
　　心中想着，恶虎却是慢慢失去了意识，确切的说，它睡着了。
　　小酥宝见恶虎闭上眼睛，小奶团子松了一口气，此刻也看到了森蚺挂在恶虎伸手的半个脑袋……
　　小奶团看了一眼，眉头紧皱。
　　此刻，钱氏他们已经急疯了。
　　天慢慢暗了下来，可小酥宝不见了。
　　兔子也没有办法领路了，小铃铛和小调调在半路上找到了他们。
　　钱氏心急如焚，眼中带着紧张的神色。
　　方苟和唐承的速度还快了一点，但他们过来的时候，遇见了散开的狼群，两人加上钱氏他们过来，好不容易才解决了剩下的几头狼。
　　但这一耽搁，恶虎已经叼着小酥宝不见了。
　　“找，今天无论如何都要找到小酥宝！”钱氏咬着牙，眼中带着担忧。
　　孙屠户的眉头也紧皱了起来，眼底深处带着担忧。
　　就在这个时候，小铃铛突然似乎感受到了什么，它看向黑暗之中。
　　钱氏抱着小铃铛的，感觉到小兔子浑身紧绷，钱氏下意识的看向周围。
　　紧接着额，便看到了一头金钱豹出现在他们眼前。

第221章 凶一下这个人类幼崽，小骗子幼崽
　　钱氏顿时挡在孩子们的前面，一双眸子不敢有丝毫的放松。
　　“你们小心一些！”钱氏低声叮嘱，心里越发担忧起了小酥宝来。
　　“喵……”金钱豹看了一眼钱氏，转身便是跑了起来。
　　钱氏微微一愣，不知怎么的，她好像感觉这金钱豹让自己追上……
　　钱氏瞪圆了眼睛，还没有来得及反应过来，便是看到那跑出去的金钱豹又回来了，还朝着他们看了一眼。
　　“娘，我怎么感觉这家伙是让我们跟上？”唐承忍不住开口说道。
　　钱氏顿了顿，想到他们家里如今还养着三小只呢……
　　一咬牙道：“翠花，你和你娘在这里看着大宝和二宝，还有小虎……”顿了顿，她看向孙屠户，后者摇头。
　　“我和你们一起去！”
　　钱氏再看向其他人，但没有人愿意留下来。
　　就算是孙翠花和孙母也摇头。
　　“找人的事情，还是人多一些好！”孙母也忍不住说道。
　　钱氏担忧小酥宝，不想在这里浪费时间。
　　“好，不过若是路上太累了，你们自己再留下来！”说完钱氏直接追上了金钱豹。
　　看到钱氏追过来了，金钱豹这才继续朝着前面跑了去。
　　众人跟着金钱豹在深山里跑着，越是奔跑，周围越是偏僻，钱氏都快失去信心了。
　　“不行，我们先吃点东西，休息一会儿！”方苟忍不住眉头微皱道。
　　如今天色已经完全暗下来了，他们没有办法和金钱豹一般在黑夜中行走。
　　钱氏的脸色有些不好，她心里一直担忧着小酥宝，哪里有什么心情吃饭。
　　“我不吃了，你们先吃，我去看看！”钱氏说完，抬脚却是继续往前走。
　　唐承没有办法，而且心里也很担心小妹。
　　“方苟兄弟，劳烦你在这里照看我岳父他们，我和我娘去看看！”唐承朝着方苟开口说道。
　　孙翠花想跟着一起，但看着唐二宝到底没有跟上去，但还是朝着唐承叮嘱了一句。
　　“相公你且小心一些，若是有什么事情，你喊我们！”孙翠花叮嘱道。
　　唐承点点头，跟着钱氏便走了。
　　就在此刻，另外一边的山谷中，小酥宝弄来柴火，拿着自己的小火折子引燃火堆。
　　“还好有墨宝送的匕首……”小奶团子走到恶虎身边，拿着匕首来回比画。
　　努力闭着眼睛睡觉的恶虎到底是没有忍住，睁开了眼睛……
　　“喵……”它没好气地朝着小酥宝叫了一声，可因为身体流血太多了，此刻太过虚弱了。
　　小酥宝的小脸在火光的映照下，略微有些小弧度，明明平日里看着很瘦小的脸蛋，此刻却是多了一丝肉感……
　　小奶团子盯着恶虎的前左腿，匕首缓缓举起来……
　　“喵……喵……”（有人要杀虎……）恶虎身体踉跄着就要起来躲开。
　　但小酥宝怎么会给它这个机会，小奶团子伸手，一把按在它的脑袋上，一屁股坐在了它的脑袋上。
　　“别动，乖哦……”小奶团子糯叽叽的小奶音开口说道。
　　恶虎瞬间恼怒了，老虎的脑袋，那是谁想坐，就能坐的吗？
　　恶虎张嘴想将那小屁股咬掉……
　　但嘴巴都张开了，最后没有能下得去口。
　　它才不是心软，绝对不是！
　　眼前的小屁股扭动着，恶虎气地闭上眼睛，不搭理她了。
　　然而下一瞬，它便是感觉到了不对劲。
　　它努力伸着脑袋想看一眼，但……
　　那小屁股将恶虎的脑袋挡得严严实实，恶虎看不到小奶团子的动作，急的喵喵叫。
　　“乖，不怕，我很轻的，马上就好了！”小酥宝软乎乎的小奶音似乎能安抚到恶虎。
　　恶虎安静了几分，虎目却是直勾勾地看着小酥宝的……屁股。
　　这个人类幼崽好像和那些人类不一样……
　　恶虎原本并非如此，只是当初它才生了孩子，却被一群人类追着，差点丢了性命。
　　它是活下来了，可虎崽子却是死了。
　　恶虎这才记恨上了人类……
　　它深深看了一眼小酥宝，眼中多了几分莫名。
　　小酥宝不知道恶虎心里的念头，此刻她正专心地拿着匕首在恶虎前腿比画。
　　那上面还有半个已经死绝了的森蚺牙齿。
　　森蚺的牙齿虽然没有毒，但被咬到也会很疼……
　　“准备好了，我数到三就帮你把这东西拔出来哈！”小酥宝回头，看了一眼恶虎。
　　后者半耷拉着眼睛，慢悠悠地看了一眼小酥宝，转过了脑袋去。
　　小酥宝松了一口气。
　　“我开始喽，一……”小酥宝刚喊出来，小手瞬间抓住了森蚺剩下的半个脑袋，找准方向，一个用力。
　　恶虎疼得嗷嗷叫了起来。
　　直接单边腿站不稳，又摔倒了！
　　小酥宝已经借着几个机会跑到了一边去，她躲在大树后面，警惕地看着恶虎。
　　小奶团子松了一口气……
　　哑婆婆就是这么治病的，但边上的叔叔每次都会说数三下，她记得的！
　　有一次，那个叔叔被一个伯伯追了半天，狠狠锤了一顿呢！
　　“那个，你先休息，我给你做肉吃！”小酥宝的小脸红扑扑的，大眼睛忽闪忽闪看着一旁的恶虎。
　　见它只是瞪了自己一眼，没有追着自己咬，小奶团子顿时松了一口气。
　　她看了一眼一旁的森蚺肉，直接去一边收拾了。
　　刚刚小奶团子便是听到流水声，她循着声音找了过去。
　　就在恶虎身后大概几十米的地方，就有一个小水潭，山间有丝丝的流水缓缓流淌而来。
　　小奶团子拖着森蚺的后面半截身体，借着月光和火光，将蛇肉处理干净。
　　她和哑婆婆去山里的时候，每次哑婆婆都是给她什么，她吃什么。
　　蛇肉，狼肉，鸟肉，甚至还有虫子……
　　她都吃！
　　她一开始不敢，但后来发现不敢吃就没东西吃了。
　　为了不饿肚子，小奶团如今是只要有吃的都会吃。
　　她的速度很快，而且t也算得上干净利落。
　　蛇肉被她切成一节一节的，有用树枝穿起来。
　　幸好有小墨宝给的匕首，说是削铁如泥也不为过呢！
　　小酥宝满意地将匕首放到水里打算冲洗一下。
　　突然就看到水中冒出来一个脑袋。
　　小酥宝吓了一跳，赶忙后退了两步。
　　小奶团子还没有站好，就看到一条大鱼冲出来，落在她面前。
　　然后又是一条又一条。
　　足足落下一小堆的鱼，这才停下来。
　　小酥宝顿时便是想到了之前和三哥出门的事情。
　　以前哑婆婆从来不会让她靠近河边的，她也不知道原因……
　　小酥宝的小脑瓜里只是想了一瞬间，就不管这些事情了。
　　这么多鱼，就是没有锅，不能做鱼汤……
　　小奶团子将处理好的蛇肉放在一边，又拔了一点草，将鱼头和鱼尾绑起来带走。
　　她足足搬了三次，才将所有的肉和鱼都搬完，她想吃烤鱼，便处理干净了两条鱼，这才算是干完。
　　小奶团子揉揉手腕，有一丢丢累，但没有关系，看到这么多吃的，小奶团子满脸笑容。
　　小家伙突然捂住了小肚子，脸颊微红。
　　之前就没有吃多少东西，这会儿小肚子顿时咕噜咕噜叫了起来。
　　她将处理干净的鱼还有蛇肉都穿在木棍上，插在一边烤了起来。
　　恶虎懒洋洋地睁开眼睛，它刚刚实在是没有力气了，吃的那点蛇肉早就消化了。
　　不知怎么的，小酥宝亲手做的吃食，总是味道极好了。
　　那烤肉和烤鱼的香味很快便是弥漫了出来。
　　小奶团子将自己的小包打开，习惯地从里面拿出一个小瓶子。
　　这里面是钱氏给她弄的一些调料，有盐巴，还有其他一些调料粉。
　　若是没有用，就一直放在小包里！
　　左右这些东西也不占地方。
　　小酥宝将调料放在一边，小心翼翼地看了一眼烤熟的鱼肉，眼睛里带着一抹神圣的光芒。
　　恶虎看了一眼小奶团，小家伙似乎是感应到了什么，扭头看了过来。
　　“你是不是肚子饿了？”小酥宝面对动物的时候，比面对人类更加的轻松自在。
　　即便是面对猛虎的时候！
　　“吼……喵……”（我才不饿……）恶虎想凶一下这个人类幼崽，小骗子幼崽……
　　可喊了一声，那声音变得和猫儿一样，有失威严，它气得顿时闭上了嘴巴。
　　只是，这时候，恶虎的肚子突然叫唤了一声，那声音真不小……
　　小酥宝圆溜溜的眼睛看了一眼恶虎的肚子，她抿着唇，捂着小嘴偷笑。
　　“吼……喵喵……”虚弱无力的叫了两声，它才不饿……
　　才怪……
　　小酥宝见到恶虎这模样，小奶团子，将地上抓回来的活鱼抓了两条放在树叶上给恶虎拿了过去。
　　恶虎偏过头，它才不吃人类幼崽……
　　“喵喵喵……”恶虎还没有反应过来，顿时便被小奶团子揪着它毛茸茸的耳朵看了过来。
　　小酥宝将一条小一点的鱼直接趁着它叫唤的时候，塞了进去。
　　恶虎想吐出来的，小酥宝却是没有给它机会。
　　“哑婆婆说，生病的人不能挑食，生病的老虎也不可以挑食哦……”小奶团子说的认真至极，小手快速的又给张嘴生气的恶虎塞了一条鱼。
　　“吼……嗝……”
　　“吃……”
　　“吼……嗝……嗝……”
　　不得不说，小奶团子的速度太快了，恶虎没有反应过来，已经吃了三四条鱼了。
　　一开始它拒绝的十分坚定！

第222章 娘都快四十了，到底还是上了年纪，别逞强
　　但……
　　真好吃，这是它吃过最好吃的鱼啊！
　　似乎确定小酥宝不会带来威胁，它换了一个舒服的姿势，趴在地上，任由小酥宝的投喂吃的。
　　小酥宝喂来的吃食，比起自己抓回来的鱼好吃多了。
　　老虎。说到底，也是猫，它也喜欢吃鱼呢！
　　小酥宝闻到鱼肉的香味，感觉时间差不多了，小奶团子也不喂虎了，转身就跑去火堆边上。
　　大脑斧应该不会饿死了，她的小肚肚也好饿呢……
　　小家伙看着外黑内白的鱼肉，熟练地将外皮扒拉下来。
　　用干净的树叶将鱼肉放好。
　　又看了一眼蛇肉，也是同样的步骤。
　　若是以前，这种焦黑的皮她也会吃，但看了一眼地上满满鱼肉，小奶团子决定大气一挥！
　　两条鱼，再加上蛇肉，小酥宝吃的小肚子溜圆，眼睛里都带着几分满足之感。
　　恶虎抬起头看了一眼小奶团子，忍不住舔了舔嘴唇。
　　“嗷……”恶虎朝着小奶团子喊了一声，它都还没有吃饱呢！
　　小酥宝莫名地就听懂了它的话，小奶团子眼睛一亮。
　　她将一旁放好的鱼皮和蛇皮拿起来凑了过去。
　　“你要不要吃点，浪费粮食不好的！”小酥宝看着恶虎奶呼呼地问道。
　　恶虎……
　　它一脑袋将那黑漆漆的，好像是毒的东西撞到了一边去。
　　它才不要吃这种东西，它要吃鱼肉，蛇肉，烤熟的，烤好的！
　　恶虎偏过头，打死不吃！
　　小奶团子看看黑乎乎的皮，再看看恶虎，大眼睛呼噜噜一转，伸手一抓。
　　两个大耳朵便是被她抓到了手心里。
　　毛茸茸的，软软的，感觉手感异常的好呢！
　　“大脑斧要乖乖的哦……”小酥宝奶呼呼地说道。
　　她也不怕了，反而有些蹬鼻子上脸地凑着自己的小脑袋过去。
　　见大脑斧把自己的脑袋埋在爪子里，小奶团这次直接拿起剩下一块烤熟的森蚺肉过来了。
　　“我们和解好不好，你以后别凶我了，我给你吃肉肉……”小酥宝舔了舔嘴唇，眼睛忍不住多看了两眼自己的肉肉……
　　大脑斧本来打算坚挺住的……
　　可蛇肉那种独特的香味不断传来，让大脑斧有些禁不住诱惑。
　　主要是小酥宝的手，似乎带着魔力，她拿来的肉，就会让人很有食欲。
　　“喵？”大脑斧抬起脑袋，看着眼前这个人类幼崽。
　　这小家伙似乎和别的人类是有些不同呢！
　　但，它可是虎王，怎么能……
　　“啊呜……”
　　怎么能只吃一块！
　　大脑斧一口咬掉了小酥宝插在棍子上的蛇肉，那双眼睛依旧看着小酥宝。
　　小酥宝看到它这模样，迈着小短腿又跑回去了两趟。
　　蛇肉她烤了不少呢，不一会儿，半条森蚺就被大脑斧吃光了。
　　它干瘪的肚子也圆润了不少。
　　小酥宝看它嘴巴黑了，又跑去弄了一些水回来。
　　给大脑斧喂饱了水，小奶团子这才试探的靠在大脑斧的身边。
　　她抬起头，看着天空，因为山谷之中没有树木遮挡，天上的星星和月亮显得异常的明亮。
　　小酥宝看着星星，不由得便想到了娘亲……
　　她好想娘亲还有哑婆婆……
　　小奶团子的身上弥漫着一丝丝的哀伤。
　　“娘亲，哑婆婆，小酥宝有亲人了呢，他们说小酥宝是福星，不是扫把星了，你们再等等我，别着急啊！
　　我现在过的很好，吃得饱，不会挨打了，娘和哥哥嫂嫂侄子都很喜欢我……”
　　“娘亲哑婆婆，小酥宝……小酥宝好想你们……”小酥宝深吸一口气，擦掉眼角的泪水。
　　孤独寂寞的深夜，小奶团子的声音软软的，明明没有丝毫杀伤力，却让大脑斧忍不住多看了一眼这个人类幼崽。
　　“喵~”大脑斧凑过来，大爪子将小奶团搂住。
　　夜风微凉，小酥宝却是没有丝毫感觉。
　　“大脑斧，明天起来，我就带你去找娘他们好不好？”小酥宝软软的说道，眼中带着几分希望之色。
　　大脑斧没有搭理小奶团子，它扭过头，不看她。
　　此刻，钱氏和唐承脸色阴沉，他们面前已经没有什么路，都是密密麻麻的草丛。
　　“娘，要不您先回去吧，我一个人去找找！”唐承看着钱氏，忍不住说道。
　　钱氏摇摇头，她找不到小酥宝心里不踏实，关键是那个孩子实在是太让人心疼了。
　　唐承看着亲娘，眉头皱着。
　　虽然钱氏这些年每天锻炼，功夫也算不错，可……
　　“娘都快四十了……到底还是上了年纪，别逞强……”
　　唐承满脸认真的看着钱氏，忧心忡忡。
　　钱氏……
　　她三十多，哪里老了！
　　破儿子，真是欠收拾……
　　“滚蛋，你才老，老娘一点也不老，不会说话，以后就不要说话了，闹心！”这顿时让她那紧张的心情，突增生气。
　　唐承微微松了一口气，娘还能骂人就行！
　　就是小酥宝不知道现在怎么样！
　　就在这时候，绿油油的眼睛冒出来，正是金钱豹，它看了一眼他们，这次在前面走的时候慢了不少。
　　而小铃铛和小调调也感觉到了什么，两个小家伙的速度都比之前快了不少。
　　前面的林子越来越密集，金钱豹走得也越发慢了，没走几步就会回头看一眼。
　　“吱吱……”忽然，小调调一个健步冲了出去。
　　只不过小铃铛的速度更快一些，先一步跑了过去。
　　小家伙叼着一片小布条便跑了回来。
　　钱氏看到碎片，心头一动，更加担忧了起来。
　　她拿起布条看了一眼，瞧见了上面的血迹，她心头微颤。
　　一旁的t唐承走过来看了一眼，伸手在上面又蹭了蹭，放在鼻子下闻了闻。
　　“娘，这不是小酥宝的血！”
　　钱氏也想到了什么，赶忙仔细看了一眼，这才松了一口气。
　　“这血有股子腥味！”钱氏低声说道，心里却是越发焦急了。
　　若是那老虎受了伤，发狂，将小酥宝伤了……
　　“不行，得快点找！”钱氏脸色一正，走得更快了。
　　金钱豹见此，走得也更快了一些。
　　唐承也跟着担忧了起来。
　　就在这个时候，不远处突然传来了一道声音。
　　“叽叽……”
　　“吱吱……”
　　两个小家伙从远处狂奔而来，他们似乎是嗅到了小酥宝的气味。
　　钱氏和唐承紧随其后。
　　那是一条半人高的密林通道，远远的，似乎有淡淡的月光落下。
　　唐承拿出火折子，快步走在前面，确定安全，这才让钱氏跟上。
　　两人三兽的速度极快，很快便是走到了出口。
　　“娘，您等等，我先出去看看，若是没事您再过来！”唐承将火折子递给钱氏，自己快步走了出去。
　　钱氏一愣，心里暖暖的，儿子长大了，知道保护娘了！
　　两个小兽却是不管一切，他们已经闻到了小酥宝的味道，小主人距离他们已经很近了呢！
　　哪怕这里有大脑斧的存在，两个小家伙依旧狂奔而来。
　　而小酥宝全然不知，她靠在大脑斧的怀里，闭上了眼睛，睡着了。
　　“娘，出来吧！”唐承低声喊道。
　　钱氏赶忙走出来，紧接着，她却是闻到了一股浓郁的花香，这里的温度似乎也比外面高了不少。
　　眼睛略微适应，低头看去，便能看到一大片的花田。
　　那是她不认识的花。
　　忽然，钱氏身体微颤，看到了一抹庞大的身影。
　　她呼吸微滞，汗毛倒竖。
　　“老大，你看那边！”钱氏抓着儿子，声音更低了几分。
　　唐承也看了过去，果然，看到了恶虎的后背。
　　可两个小家伙已经不见了身影，那金钱豹倒是速度也不慢。
　　大脑斧感觉到了什么，瞬间睁开了眼睛。
　　一双虎目四目望去，便看到了自己的死对头！
　　它将小酥宝护在身后，眼中带着几分警惕的光芒。
　　“吼吼……”大脑斧朝着面前的大家伙叫了一声。
　　金钱豹只是淡淡的看了一眼它，目光却是落在它身后正坐在的地上，满脸呆萌的小奶团子。
　　小酥宝半睡半醒之间，并不知道发生了什么事情。
　　“吱吱……”
　　“叽叽……”
　　两小只冲到小奶团面前，直接就要冲到她怀里。
　　可大脑斧却是一个甩尾，直接将小调调打出去了，至于小铃铛却是躲过了尾巴，直接冲到了小酥宝怀里。
　　小奶团子下意识便伸手抱住了它。
　　“酥宝……快，过来……”唐承不顾一切的冲到了小酥宝的不远处。
　　小酥宝听到大哥哥的声音，还以为自己听错了呢。
　　睡意瞬间就没有了，小奶团子瞪圆了眼睛，看着好似从天而降的大哥哥。
　　“大哥哥……”小奶团子眼睛亮晶晶，再也顾不得什么，站起来便是朝着唐承怀里冲了过去。
　　她其实也害怕，但娘亲和哑婆婆都让自己要坚强，她就努力坚强。
　　但……
　　“酥宝……”钱氏的声音从不远处传来，小酥宝没能忍住，鼻子一酸。
　　“娘，我在这里！”小奶团子喊了一声，正要冲过去，两个小脚丫子便是悬空了。
　　小奶团子一愣，不知道发生了什么事情，她明明伸出去的手都快要拉住唐承的衣服了……
　　“酥宝……”钱氏心头一颤，差点直接栽倒。

第223章 都是为了我这个小姑奶奶
　　钱氏死死的咬着唇，顾不上思考，下意识地冲了过去。
　　她抱紧小奶团子，将小人儿护在怀中。
　　小酥宝一愣，看向钱氏，又回头看了一眼暴怒中的大脑斧。
　　“酥宝不怕，娘，在，娘来保护我们酥宝！”钱氏声音微颤。
　　小酥宝感觉自己的胸口被什么东西充满了起来。
　　“娘……”她缓缓叫了一声。
　　这时候，大脑斧却是低吼着，它身上本就疼痛难忍。
　　此刻看到人类，新仇记恨汹涌而来。
　　它挥舞起爪子，便要将眼前的钱氏一巴掌拍飞！
　　这样就没有人跟自己抢幼崽了！
　　小奶团子吓了一跳，瞪圆了眼睛：“不要！”
　　唐承不知从哪里抓起了一个棍子，狠狠的便要朝着大脑斧打下去。
　　一爪一棍碰触，一瞬间，唐承后退好几步，好不容易站稳。
　　而大脑斧那手上的爪子更是咔嚓一声骨折了……
　　此刻的它再没有了之前面对小奶团子时候的安静，只有疯狂的恨意。
　　人类抢走了自己的孩子，现在又要抢走小酥宝，它威胁的看着唐承，低吼着。
　　金钱豹趁着这个机会，直接一个俯冲，将大脑斧撞到在地上。
　　它护在小酥宝和钱氏面前，朝着大脑斧龇牙示威。
　　“快，我们先离开这里！”钱氏说话间，便抱着小酥宝转身就走。
　　大脑斧低吼一声，着急不已。
　　可它受了伤，根本不是金钱豹的对手。
　　“喵……吼……喵……”
　　大脑斧急切的喊着，看向小酥宝的眼神里竟然带着几分难过。
　　小酥宝一愣，她抱紧了钱氏的脖子道：“娘，大脑斧今天没有伤害我！”
　　钱氏脚下没有停，跑的极快道：“伴君如伴虎，伴虎如伴君，指不定啥时候翻脸无情，要是它心情不好，吃了你，娘去哪里找个闺女来！”
　　小酥宝听的有点迷糊，却也是牢牢记住了这句话。
　　大脑斧盯着小酥宝他们离去的身影，想将小幼崽抢回来。
　　可它双腿疼痛，才两步就倒下了。
　　小酥宝看着大脑斧，不知怎么的，心里有些难受。
　　钱氏护着小奶团子，根本没有看到这一幕。
　　她和唐承跑的极快，恨不得瞬间消失在这个地方。
　　就在他们快要跑出山谷的一瞬间。
　　小酥宝扭头，看到了趴在地上，奄奄一息的大脑斧……
　　“娘……”小酥宝叫了一声钱氏。
　　钱氏一边走，一边看向小酥宝，小家伙抿了抿唇：“娘，我去帮帮它好不好？”
　　“它之前救了我，如果不是它，我就被大蛇吃掉了……”
　　小酥宝攥紧拳头，低着头，害怕钱氏不答应。
　　她真的感觉到大脑斧不会伤害他们了，可是，小奶团子不知道怎么解释。
　　钱氏一愣，站在高处。
　　此刻混着月光，能看到大脑斧喘着粗气，凄惨的趴在地上。
　　这种情况下，大脑斧很难活下去……
　　钱氏脸色微变，看着奄奄一息的大脑斧顿了顿……
　　她没有心软，只是觉得，若是这老虎断气了，他们还能用这老虎换一些银子来……
　　“老大，你等一下……”她朝着儿子喊道。
　　小酥宝微微松了一口气，于是便听到钱氏道：“这大脑斧救了小酥宝，你去弄些吃的丢过去！”
　　唐承……
　　钱氏没好气的看了一眼儿子，继续道：“这恶虎救了小酥宝一命，咱们这是还了这份恩情，它若是死了，到时候也可以带回家去换钱……”
　　对，这才是他的娘！
　　小酥宝懵了一下，可听到钱氏暂时不走，小奶团子也忍不住松了一口气。
　　“娘，我方才发现了一种吃的，我们带回去种好不好？”小酥宝想到那红色根茎顿时眼睛一亮道。
　　钱氏看到小奶团子这模样，怎么能拒绝！
　　但因为有恶虎在，她还是很小心的。
　　金钱豹站在不远处，它安安静静的看着眼前这些人类，最后目光还是在小酥宝和小铃铛的身上一闪而逝。
　　紧接着，它便没入了山林之中，了无踪迹。
　　钱氏见到它走了，这才松了一口气。
　　“娘，您确定让我去弄给那大家伙弄吃的？”唐承忍不住吞了吞口水，到底有些不敢。
　　钱氏正要说话，唐承就被一只小手拉住了。
　　热乎乎的小手抓住他的手，绵绵的，软乎乎的……
　　他低头，便看到了小酥宝正看着自己。
　　“我和大哥哥一起去！”小酥宝满脸认真的开口说道。
　　唐承一顿，伸手揉了揉小奶团的头发。
　　正要拒绝，便听到小奶团子到：“大脑斧喜欢吃酥宝做的鱼，大哥哥，我们一起去抓鱼，我知道哪里有水塘的……”
　　钱氏看看小奶团子，又看看唐承，到底还是跟着一起过去了。
　　小酥宝直接伸手到了水中，一开始水面只是有一些小水花，但到了最后，小水花越来越多，越来越多了。
　　钱氏脸色微变，抱着小酥宝立刻后退两步。
　　紧接着，他们面前便开始下‘鱼’了……
　　鱼儿们冲到小酥宝面前，不多时，地上便是多了一堆大大小小的鱼儿。
　　“娘……娘……”唐承之前却是没有见识过小酥宝这本事，这会儿声音都跟着颤抖了起来。
　　“我也想叫娘……”钱氏吞了吞口水，看看小酥宝，再看看那水，沉默了一瞬间。
　　“你什么时候开始可以这样……这样抓鱼的？”钱氏看向小酥宝，忍不住问道。
　　“不知道……”小奶团子顿了顿，想到以前在兰家的时候……
　　她很小就去抓鱼t了，但不会有这么多的鱼儿追自己呢！
　　好像来到村里才有的！
　　小奶团子也不知道，不过还是乖乖站在一旁。
　　钱氏张了张嘴，到底是没有继续问了。
　　“娘，以后我就给你抓很多很多的鱼吃，这样就不会饿肚子了？”小酥宝眼睛一亮，顿时开心的看着钱氏说道。
　　钱氏一愣，看着小奶团这模样，心头一软。
　　这孩子到底以前到底有没有吃饱过……
　　“娘……好不好？”小酥宝略有些紧张，她能抓鱼，就有用处，有用处，就不会被嫌弃了！
　　唐承也缓过来了，他道：“那大哥哥呢！”
　　小酥宝看向唐承，小脸微红，眼睛明亮至极：“我也给大哥哥抓鱼吃，还有家里所有的人……”
　　唐承看着小姑娘激动的模样，忍不住将她抱到怀里。
　　“小酥宝真棒，不过，你还小，哥哥们会养着你的，不用你养活呢，打猎的事情还有你二哥哥呢，以后让二哥哥给你打很多的猎物吃！”唐承揉揉她的头发，笑着说道。
　　小酥宝一愣，以前没人说过会养自己，她一时间竟然有了慌乱了起来。
　　钱氏看着小奶团，声音温和的说道：“你大哥哥说的对，你是我们家的小宝贝，只要快快乐乐的长大便足够了！”
　　小酥宝垂下眼眸，小脑袋里面想着娘和大哥哥的话，心里不知怎么的暖洋洋的，似乎那些冰块消融的更快了。
　　“喵……”不远处的大脑斧瞪圆了眼睛看着他们，似乎有些不耐烦！
　　几个人顿时反应了过来，钱氏赶忙回头看了一眼，索性，大脑斧只是叫了一声，没有过来。
　　小酥宝熟练的开始捡鱼，然后绑起来。
　　弄好这些，小奶团子露出了甜甜的笑容来。
　　唐承和钱氏也没有墨迹，将这些鱼弄了一些，直接丢在距离大脑斧不远的地方。
　　大脑斧看了钱氏和唐承一眼，龇着的牙收了几分，却依旧不搭理他们。
　　只是它的目光看向小酥宝的时候缓和了不少。
　　见到大脑斧没有再闹腾，钱氏这才松了一口气。
　　一夜无眠……
　　钱氏和唐承瞪着眼睛真真是一夜没睡。
　　等到早上的时候，两人已经快要累瘫了。
　　小酥宝倒是睡着了，她似乎不管在什么环境下面都能睡得着……
　　“咦，娘，那个老虎吃了鱼，不见了！”唐承一回头，顿时便看到了不远处的老虎不见了。
　　他心中有些警惕，担心那老虎在暗中。
　　“既然不见了，我们也走吧！”钱氏也害怕，便抱起了小奶团子。
　　唐承点点头，他熟练的从钱氏怀里接过小奶团子，自己走在最前面。
　　两人加上小酥宝消失在山谷中的时候，大脑斧才一瘸一拐的从一旁走了出来，它转身，又趴了回去。
　　钱氏他们却是不知道。
　　他们刚离开没有多久，便是听到了孙翠花的呼喊声。
　　还有唐大宝和唐二宝的声音。
　　“我们在这里……”钱氏应了一声，赶忙便是和儿子过去汇合了。
　　孙翠花看着婆婆和相公都平安无事，这才松了一口气。
　　方苟则是脸色微微有些不好，看起来似乎受伤了。
　　钱氏眉头微皱：“方兄弟，你这是怎么回事？”
　　方苟摆摆手，笑着说道：“没事，就是遇见了之前走掉的一条野狼，被摆了一道……闪了腰……”
　　钱氏眉头微皱，她以前跟着爹在土匪窝里的时候，讲究的就是一个义气。
　　不管这个方苟是个街溜子，还是怎么，他对自己人够意思了。
　　“方兄弟这恩情我们记住了，以后若是有用得上咱们的地方，敬请开口！”
　　唐承抱拳，朝着方苟鞠了一躬。
　　方苟摆摆手，露出一抹淡笑，她看向小酥宝，语气里带着几分痞里痞气道：“我这可不是为了你们，都是为了我这个小姑奶奶，你说是不是，小姑奶奶……”
　　小酥宝一愣，看了他一眼，又快速缩回了脑袋。
　　找到了孩子，他们也不敢在山里多留。
　　随便弄了一些吃的，众人便是往回走了。
　　回到孙家村，老远的就看到了孙村长一行人……
　　只是他们的脸色都很难看，被一群官兵围着，不敢动弹。
　　“大人，我们真的不知道他们去哪里了！”孙村长跪在地上，脸色煞白。

第224章 算了，闺女长大了，亲爹都不想要了
　　“人是在你们村子里不见的，你们不知道谁知道！”
　　一个浓眉大眼，身材精瘦，却留着一脸络腮胡子的男人冷喝一声。
　　孙村长有苦难言，想说话，便听到男人继续道：“若不是你们害了他们，为何要在他们离开家的时候，去他们家行窃？”
　　“难道，你们村里的这些人都是盗贼不成？”
　　他说完，目光越发凌厉地在村里那些人的脸上扫过，刹那间，众人吓得不敢抬头，满脸后悔之色。
　　早知会有人过来寻找孙屠户，他们便不会趁着孙屠户一家出去，跑去偷他们的银子去了……
　　谁知道什么东西都没有偷到，反而惹了一身骚！
　　“大人明鉴啊！我们真不知道……”孙村长咬着牙，头都磕破了。
　　“爹，若是酥宝妹妹有事，女儿……女儿心里怎么过得去啊！”一抹俏丽的身影站在一旁，眉眼中尽是担忧之色。
　　刘老四昨天没有去偷东西，他以为孙屠户是被村里的人害了，此刻内心痛苦至极。
　　孙屠户对自己不错，他也不是什么好人，但……
　　“大人……草民刘老四，有话想说！”刘老四心里痛苦，到底是过不去良心。
　　那男人看向刘老四，点头道：“你说！”
　　“昨日……如此如此，那般那般……”刘老四将昨天的事情和他讲了一遍，男人听完，心中大怒不已！
　　好一个吴家，好一个孙村长！
　　有这种村长在，说不定就和那赵家村一般了……
　　“刘老四，你是不是疯了！”孙村长瞪圆了眼睛，赶忙继续磕头：“大人，您别听他胡说，我们怎么可能为了银子害人性命啊！”
　　“对啊大人……”那些村民齐齐喊道，看向刘老四的眼神，恨不得吃了他。
　　“够了！”刘老四已经决定到时候带着娘和继父离开这里了。
　　他看向孙家村的这些村民，眼中带着说不出的情绪。
　　“大人明鉴，草民每一句话都是实话，若是您不相信，草民愿意发誓，若是我说谎，天打五雷轰！”古人重誓言，此话一出，孙家村的其他百姓脸色煞白。
　　“来人，孙村长身为村长，不知带好百姓，鞭十……其他一干人等，偷窃，每人五鞭！”男人冷声说道。
　　几个士兵拿着鞭子便将他们抓住的这几个人抽了起来。
　　这种抽鞭子可不是在衣服上，而是脱了衣服，直接抽在他们的后背上。
　　“啪……”一鞭子下来，顿时众人哭天抢地了起来。
　　“啊……大人饶命啊……”孙村长哀嚎着，这种疼痛，着实难以描述。
　　小酥宝他们回来的时候，便看到了这惨绝人寰（喜闻乐见）的一幕。
　　孙屠户愣了一下，而钱氏赶忙捂住了小酥宝的眼睛。
　　“酥宝乖，不要看，会长针眼的！”钱氏低声在小奶团子耳边说道。
　　小酥宝本来还有些想看，听到钱氏这么说，顿时用小手捂住了自己的小眼睛。
　　她不要长针眼啊！
　　等到那些人被打完了，孙屠户这才缓缓走了过去。
　　“孙屠户……大人，您快看，孙屠户他没有死，我们真没有杀人啊！”孙村长哭得眼泪鼻涕，伸手就想抓住孙屠户，但后者瞬间便是躲开了他。
　　那手实在是太过不堪入目了。
　　孙屠户虽然是个屠夫，可是爱干净啊！
　　男人看到孙屠户，正要说话，就听见身边的闺女已经喊了出口。
　　“酥宝妹妹……”她兴奋地朝着小酥宝跑了去。
　　小酥宝一愣，小耳朵动了动，脑袋上的小呆毛也跟着晃动了一下，
　　她偷偷松开手指，露出一条缝来。
　　“苏……苏姐姐！”小奶团子顿时眼睛一亮，认出了来人。
　　苏云今儿穿着一身蓝色长裙，头上带着蓝色的孔雀簪子，看着分外好看。
　　才短短几日，看着便好像换了一个人。
　　“钱婶子好，唐家大哥哥好！”苏云恭敬地朝着两人行礼。
　　“苏姑娘不必多礼……”钱氏赶忙说道，目光却是落在那个精瘦男人的身上。
　　他一身黑色官服，看着分外英武。
　　只见他从马上下来，三两步便是走到了他们面前。
　　略微带着几分好奇地看了一眼钱氏和唐承，便道：“我是苏良，之前的事情，谢谢你们了！”
　　苏良抱拳，躬身，显得十分认真。
　　钱氏他们可不敢接受这位官老爷的谢礼。
　　“苏大人不用如此，之前小酥宝他们也是无意间发现此事，论功绩，还是县太爷的本事！”钱氏赶忙道。
　　苏良却是摇头，他没有继续说什么，但倒是还是没有在这边多说。
　　孙家村的这些人还在呢……
　　“好，此事我们以后再提，你是孙屠户？这些人之前趁着你们不在，将你们家偷了，你们去看看t，家里有没有少了什么东西……”苏良看了一眼孙屠户说道。
　　孙屠户一愣，扭头，不敢置信地看着同村住了这么久的这些人。
　　他的心本来就凉了，这会儿却是跟石头一般。
　　孙母看着男人这失魂落魄的模样，叹息一声，但还是带着丈夫回去了房子里。
　　家里本来放着的三十两银子不见了……
　　昨儿吴大力的那些银子他们都装在身上的，倒是还在。
　　她娘送给她的银手镯也不见了……
　　加起来总共也有三十五两了……
　　“媳妇，你说，我对他们还不好么？”孙屠户忍不住看向妻子，双眼无神地问道。
　　他长得凶神恶煞，偏偏却是心善，他平日里说话语气不好，但村里有人有麻烦，他都会帮上一手。
　　孙母是被他救回来的，他不知道自己到底是哪里错了。
　　孙母看着男人这模样，叹了口气：“你没有错，错的是他们！”
　　“以后，我们过好自己的日子，照看孩子们，只要他们好，就足够了，至于其他的，咱们也管不到！”
　　孙屠户沉默许久，到底还是点了点头，眼中带着浓浓的失落之情。
　　小酥宝此刻却是没有管这边的事情，小奶团子被苏云拉着去一边说话了。
　　“我本来早就想过去找你，可是爹娘担心我的身体……我求了爹爹许久，爹爹才答应我过来的……”
　　苏云性格开朗，笑起来的时候，眉眼弯弯，但若是板着脸就显得英气十足。
　　她看到小酥宝看着有些疲惫，忍不住道：“对了，你们不是过来做客的么？怎么就跑山里去了，别人还都不知道……”
　　小酥宝挠挠头，简短的将之前的事情说了一遍。
　　“所以我们就出来得晚了一点！”
　　苏云听完，秀眉微皱，眼中也是带着几分恼怒。
　　“那老虎也是，怎么能追着你跑，你放心，我爹爹可厉害了，还有军营里的叔叔，我求求爹爹，让他带着人将那恶虎收拾了！”
　　苏云拉着小奶团子的手，满脸认真的说道。
　　苏良听到闺女的话，忍不住露出一抹无奈的笑容，但他就这么一个闺女，不宠着怎么办！
　　至于儿子，糙养着就行，可闺女必须娇养起来。
　　“啊……可是……可是大脑斧已经变好了，它还帮了我……”小酥宝有些着急的说道。
　　苏云看着小奶团子着急的模样，也有些疑惑，毕竟金钱豹是真的帮了他们的。
　　“可是那恶虎都追到这里来了，下次再将你抓到山里去了怎么办？”苏云蹙着眉，有些担忧的说道。
　　小酥宝顿了顿，想到大脑浮露出那失落的表情，小奶娃一时间也有些不太确定了。
　　“我不知道……”小酥宝认真想了想，还是摇摇头。
　　“那不就是了，不如打死了，这样也不担心它为祸百姓！”苏云眼睛一亮，立刻蛊惑道
　　“山中自然会有猛兽，只要它们不下来，也不碍事的！”苏良说道。
　　苏云回头，瞪了一眼亲爹，就没有见过这么给女儿拆台的。
　　酥宝看着他们父女相处的画面，眼底深处露出一丝羡慕来。
　　苏良似乎感觉到了什么，他看向了小奶团子。
　　小酥宝赶忙朝着苏良露出一抹浅笑来。
　　苏云见此，只能作罢。
　　她见爹爹偷听他们说话，便拉着小酥宝走远了一些……
　　苏良……
　　算了，闺女长大了，亲爹都不想要了……
　　“酥宝，我们家过几日要举办赏花宴，你要不要来看看？”苏云期待地看着小奶团子。
　　她平日里最不喜欢应付那些乱七八糟的小姐们了，若是小酥宝和福满多他们过去，自己也能开心一些。
　　小酥宝一愣，赏花宴她听说过，兰馨儿每次去赏花宴的时候，都会打扮得很漂亮呢。
　　而且兰家是大家族，也是举办过这样的宴会，但她是家里的另类，每次这种事情，她都只能远远看着。
　　被邀请，这还是第一次呢。
　　小酥宝的小手交叠在一起，有些紧张。
　　“我……我能去么？”她有些不自信地低着头，看看自己身上的衣服，再想想如今唐家的情况，她还是摇了摇头。
　　“算了，我还是不去了吧！”小酥宝说完，露出甜甜的笑容来。
　　她还要在家里帮着娘干活呢，虽然娘不让自己干……
　　“苏姐姐要玩得开心哦！”小酥宝露出小酒窝，朝着苏云说道。
　　苏云失落不已，她是真心想让自己的小伙伴一起去的呢！
　　“哎……”她叹了口气，脸上写着不开心。
　　小酥宝看着苏云的模样，顿时觉得有些不忍心了。
　　苏云想到了什么，眼睛又亮了：“这样吧，这是我的帖子，你收着便是，若是改变了主意，随时来都行！”
　　小酥宝点点头，乖乖收下了帖子。
　　两人说话的时候，苏云突然神神秘秘的扯着小酥宝道：“你知道林惜儿回家之后，怎么样了么……”
　　小酥宝一愣，迷惑的看着苏云：“她怎么了？”

第225章 兰大人要休妻
　　苏云的表情略微有些古怪，原本这事情她并不知道。
　　苏家人担心她的身体，就没有告诉她。
　　可今儿一大早出门的时候，她便是看到林惜儿满脸是血的趴在他们家门口。
　　将她吓得半死，她这好不容易才缓过来，如今想想，依旧觉得不敢置信。
　　天底下怎么会有那样的父母啊……
　　“她……”苏云想了想，怕吓到小酥宝。
　　“到底怎么了？”小酥宝对林惜儿没有什么好感，但看到苏云的模样，还是忍不住问了一句。
　　苏云顿了顿，这才继续说道：“她的脸被人划破了，还说要送去姑子庙的，还是县太爷知道此事，跑去将林大人痛斥一顿，她的命才留下的！”
　　苏云想到林惜儿向着自己求救的模样，也是叹了口气。
　　苏家一直在找自己，父母爷奶都担心不已，看到自己回来，家里人开心坏了。
　　但她也知道，自己以后的婚事……
　　怕是难了！
　　被拍花子的抓走了的姑娘，城里但凡有个好人家的，都不会让儿子娶她！
　　“苏姐姐……你别难过……”
　　小酥宝看着苏云脸上的表情，忍不住低声安慰了一句。
　　苏云笑了笑，拉住小酥宝的手：“好了，不说这个了，对了，我听说三胖家里的那什么红霞肉，还有猪头肉什么的，都是从你们家进货的？”
　　小酥宝一愣，没想到苏云的反应会这么快，小奶团子点点头道：“嗯嗯，是哒，都是我们家弄出来的！”
　　这种事情，本来就没有什么好隐瞒的。
　　小奶团子也想多卖出去一些。
　　“太好了！我爹的好多兄弟都好喜欢你们家的猪头肉，卤肉什么的，酥宝妹妹，我能从你这里订一点货吗？”
　　苏云挠挠头有些不好意思。
　　因为她丢了的事情，那些叔叔伯伯找了她很久，他们平日就对她极好呢。
　　因为担心她嫁不出去，几个叔伯争抢着要将自己给儿子，孙子说了去！
　　苏云知道他们都是好心，也不知道怎么报答他们，只能想出这种法子了。
　　“可以啊！”小酥宝顿时眼睛一亮，能给家里挣银子，她觉得很开心呢！
　　“能给我也分点吗？”就在这个时候，一道声音也传了进来。
　　苏云被吓了一跳，顿时抱着小酥宝后退了一步。
　　“爹，你怎么……又听人家讲话啊！”苏云气的瞪了一眼亲爹。
　　苏大人挠挠头，露出憨厚的笑容来，和之前的狠厉完全不同。
　　“我这不是担心你走的太远，被老虎叼了去嘛！”苏大人笑着说道，见闺女生气，就可怜兮兮的看着闺女。
　　小酥宝听见这话，脸颊一红，昨儿自己就被老虎叼走了……
　　小奶团子偷偷看了一眼苏大人。
　　刚刚就看到苏大人一边和大哥哥说话，一边偷偷凑过来，那紧张的模样，看着便有些好笑的。
　　苏云哼了一声，扭头不搭理亲爹，但还是将此事记下来。
　　她爹爹那么宠爱自己，她怎么可能跟爹爹生气呢！
　　“咳咳，好了，孙屠户家里的事情已经处理好了，他说是要先送唐家人回家，然后再去县城里，闺女，你要不要去唐家村啊？”
　　苏大人看着还在生气的闺女说道。
　　苏云一愣，拉住小酥宝的手变得紧了紧。
　　“要的，要的！”她还想对小墨宝说谢谢呢。
　　而且这次她来给小酥宝他们带来不少东西。
　　小奶团子听到这话，也跟着笑了起来，小酒窝看着软软的，分外可人。
　　“等苏姐姐去我家了，我做夹子虫给苏姐姐吃！”小奶团子满脸开心的说道。
　　顿了顿，小奶团又看向了钱氏，钱氏瞧着她这懂事的模样也是心软的了。
　　“谢谢酥宝妹妹，我跟你说，我还想吃钱婶子做的包子，那是我吃过最好吃的包子呢！”小姑娘满脸笑容的说道，此刻是看不出丝毫难过的表情。
　　苏大人看到这样的女儿，心中的担忧更少了。
　　他只想女儿开开心心的：“哈哈，好了，那边处理的差不多了，咱们收拾一下，一起走吧！”
　　在苏大人的铁t血手腕下，孙家村所有盗窃者都要付出了代价，需要赔偿孙屠户一家的损失。
　　每家出二两银子，至于孙家丢失的银钱，都被搜了出来。
　　孙家村的人脸色心里害怕，只担心苏大人将他们关起来。
　　这春种才结束，地里还有不少活计要干呢。
　　除了孙村长，周二狗，其他几个较为恶劣的人之外，剩下那些人都被留下来了。
　　孙屠户看了一眼刘老四，到底是没说话。
　　他若是帮了刘老四，怕会让孙家村的众人更加讨厌刘老四了……
　　孙屠户去收拾了东西，将家里的猪全部一起赶着，便和钱氏他们一起离开。
　　小酥宝看到这么多猪，也是微微一愣。
　　孙村长的媳妇远远的看着这一幕，眼底深处尽是心疼。
　　可他们什么也做不了，这些猪，原本都是他们家的！
　　都是他们孙家村的！
　　可现在……
　　她将钱氏和唐家的人都恨上了。
　　尤其是小酥宝，在她看来，就是因为小酥宝认识苏云。
　　苏大人才会跑来找他们，才会发现丈夫和几个去孙屠户家里偷窃的事情！
　　“娘……”小酥宝突然回头，正好对上了孙村长媳妇那双怨毒的眸子。
　　小奶团子对于这种恶意实在是太过敏锐了。
　　钱氏循着她的目光看了过去，当看到孙村长媳妇的时候，眉头微皱。
　　“老大……”钱氏回头看向唐承。
　　唐承此刻也在看着孙家村的方向，直到村长媳妇消失，他这才收回了视线。
　　“我会小心一些的！”唐承认真说道。
　　小酥宝看着唐承，再看看钱氏，确定他们暂时没事情的。
　　小奶团子这才露出奶呼呼的笑容。
　　而此刻，京都那边却是出了不少事情！
　　兰大人要休妻……
　　如今的兰夫人原本是他表妹，当年，他为了娶原配进门，这才无奈的答应了兰老夫人的要求。
　　甚至那几个孩子，都是兰老夫人非得让他去，不然装死，这才会有了这几个孩子……
　　兰大人原本想给闺女置办一套十里红妆，毕竟当年她原配是带着万贯家财嫁给自己的。
　　可等打开了库房，他惊呆了……
　　古玩字画，寥寥无几，那六匣子东海珍珠只剩下半箱子……
　　而他媳妇的那些珍贵头面，如今只有一套……
　　兰大人喘着粗气，眼中尽是冷色。
　　“周氏，你将我夕儿的那些陪嫁呢！”家里一直是老夫人和夫人在掌管。
　　兰夫人双手紧紧的攥成拳头，眼中带着几分莫名的情绪……
　　“我……我……”兰夫人想露出一丝笑容缓解尴尬，又想解释什么，可看着空荡荡的库房，却不知应该如何去说。
　　兰大人到底算是朝廷命官，虽然官职不算高，可身份不低。
　　他盯着兰夫人的眼神越发的冷了。
　　就在这个时候，门口，兰老夫人拄着蛇头拐杖便是走了进来。

第226章 你后宫佳丽三千，我人老珠黄了呗，没爱了呗
　　兰老夫人看了一眼库房，根本没有放在心上。
　　“怎么，你们小夫妻，又吵架了？”兰老夫人扬起三角眼，眼眸之中透着几分不悦的看着自己的儿子。
　　兰大人看着母亲那淡然的模样，顿时瞪圆了眼睛。
　　“母亲，您看看……您看看，这就是我兰家的库房……当年谁人不知夕儿嫁给我的时候，是百里红妆，万贯家财……那是整个大商国绝无仅有的啊……”
　　“那又如何！”兰老夫人淡淡看了一眼兰大人，她走到小周氏面前，看向了自己的儿子。
　　“母亲……”兰大人瞪大眼睛看着兰老夫人。
　　只见兰老夫人拉起小周氏的手，打断了兰大人的话：“当年她既然嫁给了你，她的嫁妆便是兰家的财产……”
　　“再说了，就她生的那病秧子女儿，不知花费了府上多少银钱，人参灵芝血燕，那些东西，哪一个不值钱？”
　　兰老夫人轻叱一声：“怎么，你要为了两个死了的人，害的兰家家宅不宁不成？”
　　兰大人紧握拳头，眼中尽是无尽的冷意。
　　夕儿性格那么好，因为想让母亲接纳她，那么一个傲娇的女子硬生生困在家中，将所有私产都尽数给了母亲掌管！
　　兰大人深吸一口，他看着眼前的母亲和妻子，胸口一阵一阵的发疼。
　　他的手支撑在红色的箱子上，明明已经过去了几十年，可那用上好漆料的檀木箱子，竟然没有丝毫变化。
　　“我……要休妻！”兰大人深深吸进去一口气，看着兰夫人说道。
　　“你敢！只要我在一日，你便不能休妻！”兰老夫人冷哼一声，看着亲儿子的眼神着实谈不上亲近。
　　兰大人身体踉跄，他糊涂了一辈子，如今只想给女儿好好张罗一场婚事。
　　何况，那些银子原本就是属于女儿和儿子的。
　　儿子不要，那便都是女儿的！
　　“既然不想让我休妻，那就将库房里缺了的东西，都补齐，若是不能……”兰大人深吸一口气。
　　下一瞬，他失望的看着兰老夫人道：“礼部明日便会有人过来清点夕儿的嫁妆，那些礼单当年是在衙门里备案的……”
　　“你胡闹……”兰老夫人脸色一变，拐杖狠狠的砸在地面上。
　　他看到这一幕讥讽一笑，又好似自嘲：“峰哥儿从不是那种随便说说的人……”
　　兰大人说完，只觉得身上的力量都快被抽空了。
　　这件事不过几个时辰便是传入了唐不归的耳中。
　　他一身黑衣，站在庭院之中，他们的庭院开始布置起了红绸，一片一片……
　　像极了当初的承诺……
　　他答应过那个少女，自己会娶她的……
　　“去，将此事在京城里传开……”唐不归眯起眼睛，淡淡对着身边的人说道。
　　“是！”暗影说完，立刻便是离开了。
　　唐不归半眯着眼睛，转身便是沉着脸去了兰家……
　　宫里……
　　“媳妇，那小子又要作妖，都是被你宠的！”皇帝看着皇后，板着脸，满脸无语。
　　这兰家身份特殊，被国师都说过会出贵人的！
　　还有那个兰馨儿还是自己儿媳妇呢……
　　皇后正在浇花，听到皇帝的话，白嫩的手随手将小水舀子丢在水缸里。
　　“砰……”
　　皇帝立刻打了个激灵，赶忙看向自家媳妇。
　　“我宠着他，我宠着他怎么了？他那么好的孩子，怎么就不能宠着呢？而且，你好意思说我？去年，是谁想他了，巴巴地偷偷跑去看他了？”皇后也不怕皇帝，直接开口就怼。
　　这一看，倒是和平日里那些个普通夫妻没有什么差别。
　　皇帝见媳妇真生气，就要解释，却是听到媳妇道：“要不是你，这孩子能早早便出去打仗？”
　　“要不是因为你，他能五年不回来，媳妇孩子都被害了，自己还可怜巴巴的孤寡一个人？”
　　“你是陛下，你了不起……你后宫佳丽三千，我人老珠黄了呗，就没爱了呗……”皇后说完，转身就要走。
　　皇帝气的吹胡子瞪眼的……
　　这泼妇，真是无法无天……
　　但……
　　“我好歹都做了皇帝，就不能要面子么？”
　　皇帝看到方才被皇后放在水盆里的陶瓷水舀子，拿起来便是砸到了地上。
　　“啪……”的一声，惊得皇后瞬间转身看了过来。
　　“你厉害了，还学会砸东西了！”皇后抬起眸子瞪着皇帝……
　　皇帝瞪着眼睛，梗着脖子道：“朕就摔了，你说，怎么着吧！”
　　“老八，你是长本事了，来，你继续给砸……”皇后扫了一眼花园，看到之前从西域进贡来的一盆什么花，听闻要价值几千两银子呢……
　　皇后撸起袖子，三两步就走了过去。
　　瞬间，周围的侍女齐齐跑路，没有一个留下来的……
　　“这个，砸这个！”皇后直接抱起那盆花，直接塞到了皇帝怀里……
　　皇帝……
　　“你个泼妇！”皇帝气的鼻子都歪了，这女人是一个台阶都不给自己……
　　“老娘就是泼妇了怎么，你不砸是吧，我来！”说话间，皇后直接从皇帝怀里抢走了那花，抬手就要砸下去。
　　“妹子，妹子啊，八哥错了，八哥错了……”皇帝冲过去，抱着媳妇和话，脸色都不好了。
　　“陛下怎么能有错，是臣妾错了，臣妾这就去佛堂给陛下祈福……以后半步不出……”皇后也是倔强上了，冷着脸说道。
　　“媳妇，媳妇，我不要面子的么？我告诉你，给你台阶你就赶紧下，你要是不下……我就再给两个……”皇帝满脸郑重说道。
　　皇后被皇帝这话逗得乐了，将手里的花盆随手丢在架子上。
　　皇帝见她笑了，这才松了一口气，想当年两人刚成婚的时候，皇帝也被媳妇追着打过的！
　　“咳咳，媳妇，这不是说姓唐的小子么，咱们不生那小子气……”皇帝拉着媳妇的手坐到了一旁。
　　周围这会儿没有其他人，皇帝这才道：“那孩子非得娶个死人，咱给他找的那些大官的闺女他都不要，你说气人不气人……”
　　皇后顿了顿，也想起了当初兰淑瑜那姑娘也是极好的……
　　可惜……
　　“这孩子性子t还不是跟了你，犟种一个……”皇后没好气的看了一眼皇帝，又忍不住叹了口气。
　　“陛下，唐大将军进宫来了，好像被人打了……”侍从急匆匆的从外面跑了进来。
　　“啥，他那么厉害的一个人，怎么还能被人打了，谁打的，看老子不锤死他！”

第227章 公子，求姻缘么
　　皇帝满脸恼怒，恨不得直接冲过去，将打了唐不归的家伙打一顿。
　　“梓潼，你等等我啊！”皇帝还在生气，就看到自己媳妇已经走了，他赶忙追了上去。
　　“你还不快点，那孩子还不知道吃了多少亏呢……”皇后回头看了一眼皇帝说道。
　　两人急忙朝着前面走去，正好便看到了迎面走来的唐不归……
　　他看着十分颓废，眼睛里存着委屈。
　　和平日里的跋扈相比，这时候的他，让帝后忍不住心疼。
　　“末将参见皇上，皇后娘娘……”唐不归就要下跪。
　　“行了，无需多礼，你说，这在京都好好的，怎么还有人欺负到你头上了，当朕是摆设不成！”皇帝立刻闷声问道。
　　唐不归眼睛一红，但表现的却是很倔强。
　　“陛下多虑了，我没事的！”
　　唐不归低着头，不让皇帝看到自己的脸。
　　皇后……
　　这屁孩子又在演戏，她看了一眼皇帝，再看看唐不归，到底是没有说什么。
　　这孩子不是那种不知轻重的人，能这么做肯定有什么事情的。
　　“没事为何身上有伤？你是我大商国的战神，谁人能伤得了你？”皇帝冷哼一声，眼中带着几分愤怒之色。
　　唐不归挤出一丝笑容：“真不算是什么，就是……”
　　“末将今儿去兰家说我和淑瑜的婚事，不小心摔了一跤……”
　　唐不归说着，手不经意抬起，露出手腕上的鞭痕，皇帝一眼就看出来了，瞬间抓住了他的手。
　　“这是怎么回事，你摔倒了还能摔出鞭子的伤来，当朕老了，瞎了不成！”
　　皇帝朝着一旁的内侍道：“愣着做什么，还不赶紧去将太医找来！”
　　“你若是不说，朕这就让人去调查！”皇帝抬手，直接吩咐了一句。
　　“陛下，不用，就是我去和兰家说我和淑瑜的婚事，他们想让我将兰家二小姐，而且……”
　　唐不归故意叹了口气，顿了顿道：“陛下知道，我只是想给淑瑜，还有我那死去孩子一个身份的！”
　　“我没有想贪墨他们家的嫁妆，可兰家老夫人……”
　　唐不归叹了口气，这才继续说道：“可兰家老夫人以为我这是要嫁妆来的……那位兰老夫人便……”
　　皇帝一愣，眼睛却是眯了起来……
　　因为这事情他还真想起来，兰家当年去了大商国的第一财女林夕。
　　要知道，当初他也想要娶过那个女人的！
　　毕竟富可敌国说的便是她……
　　只不过……
　　皇后淡淡的看了一眼身边的皇帝，知道这狗东西在说什么。
　　“哼，兰家真是不要脸，竟然连女儿的嫁妆都不愿意出……此事可由不得他们……”皇帝眯起眼睛。
　　那礼单自己看见过，不说各种奇珍异宝，还有一些东西，即便是宫中都没有的。
　　“你们的婚事往后定一定，就定在六月初六，当年林夕嫁去兰家的时候，那是百里红妆，千里红妆，她的女儿也不能比亲娘差！”
　　皇帝半眯起眼睛，语气中带着几分冷意。
　　大商国，女子的嫁妆是属于女子的，若是女子亡去，那嫁妆便是子女继承。
　　夫家不可随意挪用！
　　这可是有律法的！
　　唐不归眉眼低了低，声音里带着一抹无奈道：“陛下，我不是这个意思……”
　　“这是朕的意思，来人，传朕口谕，兰淑瑜的嫁妆，必须按照正式嫁娶来做，不能比当初的林夕差！”皇帝看着一旁的内侍开口说道。
　　“是！”内侍赶忙应下，便起身出门了。
　　唐不归面色没有变化，等到周围的人都走了，皇帝索性直接坐到了一旁的石椅上。
　　他揪着唐不归的耳朵，没好气地说道：“玩够了？”
　　皇后也揪着他另外一只耳朵道：“哼，你这小子，自己不心疼自己个，还让别人心疼不是？”
　　“不就是一些嫁妆，你至于么？”皇帝也是忍不住说道。
　　唐不归身上的伤可都是真真的，不能作假呢。
　　唐不归嘿嘿一笑，索性也不装了，左右两人知道自己的性子呢！
　　“这不是我听说国库空虚，娘娘和陛下最近都节衣缩食的，我一个糙汉子用不着那些银钱，但是娘娘和陛下需要！”
　　唐不归直接坐在地上，也不起来了。
　　皇帝看着这臭小子，顿时有些无语。
　　“也就是依仗着朕宠着你，整日闹腾……”皇帝叹了口气。
　　这兰家和皇家如今也算是姻亲，那五岁的太子妃世人皆知……
　　他家太子如今可是已经十五岁了呢！
　　“行了，这事情到此为止，好歹那也算是真的亲家呢……”说到这里的时候，皇帝忍不住翻了个白眼。
　　唐不归在宫里吃了午饭，又和陛下还有皇后说了一会儿话，这才在宫门落锁之前出去。
　　等到离开了皇宫，唐不归却是眼中神色微冷。
　　这些不过是第一步而已……
　　兰家每一个人都要付出代价呢！
　　心中想着这些事情，他竟然来到了月老庙之中。
　　“公子，求姻缘么？咱们月老庙的姻缘最是准的呢！”一个小道童看到唐不归过来，立刻上前，满脸笑容的问道。
　　他微微一愣，这月老庙说来还是自己和她相遇的地方呢！
　　想到两人要成亲了，他心情复杂至极。
　　他没有说话，和小道童直接进入月老庙之中。
　　这里依旧热闹非凡，善男信女们络绎不绝。
　　他抿了抿唇，看着那不远处系满红绳的菩提树，眼中带着几分莫名。
　　“师父，您快看看，这位公子是不是快要有好事了！”道童凑到自己师父面前，满脸开心的问道。
　　老道士一愣，抬起眸子看了一眼唐不归。
　　“公子是想求姻缘？还是其他？”他问的时候，却是已经看出了一二，一时间也是有些叹息呢。
　　“测字吧！”他拿起毛笔，略微思索，便写下了一个淑。
　　“公子求什么？”老道士问道。
　　“求姻缘……”唐不归说完，丢下毛笔大刺刺的坐在一旁。
　　老道看着那个字，抿了抿唇。
　　“淑，从水，清湛也……又从叔……”
　　老道士顿了顿，看着他，语气略微有些沉重道：“公子不日便会有喜……不过……”

第228章 所以公子要娶的不过是一个死人
　　“不过如何？”唐不归看着老道，对此倒是不怎么相信，这京城中人知道自己成婚的人不在少数。
　　而他从来也不是低调的人。
　　“只是公子要娶之女已经陨落，所以公子要娶的不过是一个死人……”
　　唐不归淡淡看着老道，面上没有什么表情。
　　他想到了什么，又写了一个字：“那个多无趣，你测这个字吧！”
　　他三两笔写下一个唐字，随后看着眼前的那个人直接问道：“这次瞧瞧子女缘！”
　　老道士一看，顿时瞪圆了眼睛。
　　唐……
　　他张嘴想说什么，却是吐出一口鲜血来。
　　唐不归眉头微皱，正要询问，那小道童却是跑了过来，赶忙扶着自己的师父。
　　“师父，师父，您别死啊，我还没有娶媳妇呢！”小道童急得哇哇叫嚷。
　　老道士抓着小道童的手，脸色微微发白，却还是忍不住看着眼前这个字。
　　若是别人写的也就罢了，可这个字却是唐不归写的！
　　老道士看着，深吸一口气，快速写下一行字。
　　写到最后的时候，他的手腕已经微微颤抖了。
　　唐不归眉头微皱，想要询问，却是被那拉着自己进来的小道童又拉出去了。
　　小道童嘴里还念叨着：“亏了，亏了，我看错了，你说你，啊，怎么那么厉害，我师父的大半条命都要完蛋了！”
　　“公子，你这是哪里是算命，分明是阎王爷讨命来的吧！”
　　“算了，算了，都是缘法，怪不得师祖当初说师父有一劫难呢，感情，这劫还是自己带进去的！”
　　小道童整个人都不好。
　　唐不归被推出来，不多时月老庙便是关门了。
　　他看着面前的大门，摸摸鼻子，自己也没有干什么啊！
　　打开那纸张看了一眼……
　　“姻缘天定半疼伤，千年桃花万里荒，珠玉没石缘未尽……”
　　最后一句开了一个头，可那老道偏偏没有写下去。
　　他看着这半张纸，却是没有看明白，他的摇了摇头！
　　自己一个杀神，竟然会相信这些，甚至刚刚，他已经信了。
　　但……
　　罢了，或许自己本就是个不归人……
　　他转身便是离去了……
　　等到他离开，院子里那老头却是收拾了一个包袱，带着自己的小道童就走了。
　　“师父，您真的要走？”
　　小道童回头看了一眼自家的月老庙，有些舍不得离开。
　　他无父无母，打小便是被师父带着在这里长大，小道童可有些舍不得。
　　“不走不行啊！”老道士也舍不得……
　　但……t
　　算了这是自己的命呢！
　　“师父，您说的那地方有京城好么？”
　　“当然！”
　　“师父，那个什么千年桃花的村子，有没有神仙？”
　　“有吧！”
　　“师父，那神仙是男的还是女的？”
　　“有男有女……”
　　“师父……”
　　“闭嘴！”
　　唐不归可不知这些，这几日他还要让人收拾将军府呢。
　　别的新娘有的东西，他家媳妇也都要有。
　　而此刻，小酥宝他们却是看着那些干木耳和蘑菇发愁！
　　小酥宝前段时间可是让人弄了不少这个东西！
　　这个东西能吃吗？
　　众人齐齐看着眼前的野蘑菇，脸上露出一抹惊疑。
　　“闺女……妹子啊，你确定这些东西都能吃？”王秀儿见钱氏过来了，赶忙换了称呼。
　　钱氏权当没有听到。
　　她三两步走到了小酥宝面前，眼中带着几分郑重。
　　以前村里人饿极了，也吃过这些东西，可是无一例外，大家都中毒了。
　　上吐下泻不说了，还有人看到神仙妖魔的。
　　这些东西便是被村里人弃之如敝屐。
　　小酥宝坚定的点点头，还有些小期待。
　　“娘，这个叫木耳，这个是可以吃的野蘑菇，很好吃的！”小奶团子看着钱氏，眼睛亮晶晶，看起来不似在说谎……
　　“娘，我相信酥宝！”刚刚还提出质疑的王秀儿突然说道。
　　钱氏一愣，就看到王秀儿已经开始吃了！
　　钱氏……
　　这破儿媳妇丢了去吧！
　　要不然迟早有一天，自己要被这个儿媳妇给气死了。
　　一旁的孙翠花也是夹了一筷子木耳炒肉。
　　味道极好！
　　那木耳吃着跟肉一般，而且还有这肉的口感。
　　孙翠花抢过王秀儿手里的蘑菇汤，她道：“二弟妹，我先来，若是我没事，你再来！”
　　钱氏想要阻止，老大媳妇一口干了！
　　她看着干干净净的碗，眼皮子狂跳。
　　“你们都给我不许动！”钱氏赶忙将一盘子木耳炒肉和蘑菇汤拿走了。
　　这东西着实不适合放在这里啊！
　　“娘，真的好好吃，我饿了……不，是您的孙女饿了，我不吃没关系，但您的孙女也得吃啊！”
　　王秀儿为了一口吃的，已经不惜用上肚子里还没有黄豆大的孩子了。
　　小酥宝一愣，下意识地看向了二嫂的肚子！
　　小奶娃仔细看了一眼！
　　啥都看不到。
　　小奶团子挠挠头，小手突然慢慢放在王秀儿的肚子上。
　　“四侄子乖哦……”
　　小奶团下意识地说完，自己都没有发现自己说了什么。
　　倒是一旁的王秀儿立刻抱着小酥宝，满脸认真的说道：“不，这不是四侄子，是侄女……”
　　小酥宝看看二嫂，再看看她的肚子：“侄子侄女都好，会很乖呢！”
　　王秀儿还想说什么，直接被钱氏抓着手臂丢到了一边去。
　　“你在这里乖乖坐好等着吃饭，别动！”
　　想到了什么，钱氏便继续说道：“若是再敢乱吃东西，小心我收拾你！”
　　王秀儿委屈巴巴的看着婆婆，但这次见婆婆真生气了，也不敢再闹腾了。
　　苏云站在一旁看着他们互动的模样，眼中带着笑意。
　　“其实，我在外面也吃过蘑菇的，但这种木耳我没有见过！”苏云忍不住笑着开口说道。
　　小酥宝点点头，她每次都是和哑婆婆一起弄这些吃的，因为没有银子，他们能吃的东西很有限。
　　“娘，这个真的可以吃哒，很好吃呢！”小酥宝满眼星星的看着钱氏。
　　钱氏想起小酥宝之前说的话，心里已经相信了几分。
　　她正要说话，耳边突然传来一声尖锐的叫声。

第229章 这哪里是报答，是报复吧
　　钱氏抱着小酥宝急忙走了出去。
　　还没有到大门口，便是听到了唐承和苏大人的声音。
　　“苏伯父，苏伯父，求求您了，求求您救救我吧！”一道略有些熟悉的声音传来，小酥宝一愣，忍不住朝着外面看了去。
　　就在门口不远处，一辆破旧的马车挡住了她的视线。
　　小奶团子下意识地看向了身边的苏云，好像林惜儿和苏姐姐以前关系很不错呢！
　　一旁的苏云这会儿也听出了来人是林惜儿。
　　她快步小跑着到了外面。
　　林惜儿正跪在苏大人和唐承面前。
　　确切的说，她这是跪在苏大人的面前，小姑娘看着可怜兮兮的，脸上还有伤口。
　　比起被拐走的时候还显得可怜。
　　“林惜儿，你怎么在这里？”苏云眉头微皱，不知道这林惜儿是干什么来的。
　　林惜儿脸色微变，她的咬着唇，突然冲向苏云就要抱住她。
　　苏云后退一步，躲开了她的怀来。
　　林惜儿不敢置信的看着苏云。
　　“呜呜，苏姐姐……苏姐姐，你也不要惜儿了吗？”林惜儿满脸悲痛之色，加上她脸颊上的伤口，显得更加可怜了。
　　一旁的钱氏眉毛微挑，眼眸之中多了几分莫名之色。
　　这小姑娘，心眼子倒是真多！
　　小酥宝也是看着惊讶，之前只是从苏姐姐口中听说了她受伤的事情。
　　如今亲眼瞧见，可同听说的不同。
　　林惜儿脸上的伤口从太阳穴一直到颧骨，而且看着应该是没有好好治疗过的。
　　如今已经有些化脓了。
　　“林惜儿，这到底是怎么回事，你为什么会来这里？”她记得听说林家的人要将林惜儿送去庄子上。
　　可现在……
　　苏云眉头微皱，脸色也变得严肃了起来。
　　“我……”林惜儿垂着眸子，眼底深处带着恨意。
　　正在这时候，一个婆子从马车上走了下来。
　　她看了一眼苏云，脸上带着谄媚的笑容。
　　“老奴见过苏大人，苏姑娘，两位有所不知，我们家老爷听闻惜儿姑娘同唐村长家人关系不错……”
　　老婆子微微顿了顿，看向了钱氏他们……
　　脸上多了几分笑意道：“我们家姑娘被救了，多亏了唐家小公子，我们姑娘无以为报，只能用后半辈子报答唐村长一家了！”
　　她说着看了一眼唐承还有他身后的唐大宝几个孩子。
　　脸上也是多了几分笑容。
　　他们家的小姐虽然毁了容，但好歹是官家小姐，可不是什么阿猫阿狗就能配得上的。
　　这唐村长一家如今是福林的人，他们家老爷这么做，也算是搭上了福林这条线。
　　不然，就算是林惜儿只是小娘养的，也断然不会让她下嫁的！
　　何况唐家能搭得上他们林家，也算是他们祖上积福。
　　婆子那施舍的眼神已经再明显不过了。
　　“噗，你这婆子说的倒是好听，这哪里是报答，是报复吧！”花老头不知道什么时候冒出来说道。
　　花老头手里端着碗，里面放着不少夹子虫，还有一些猪头肉之类的。
　　“师父，您怎么过来了？”唐杉眉头微皱，赶忙走到了师父面前。
　　婆子却是脸色微微一变，看向花老头的眼神都有些不好了……
　　“你这话是什么意思！”婆子可是林家的婆子，在整个安县，可是没有几个人敢不给他们家老爷面子。
　　花老头淡淡看了一眼林婆子，咬了一口猪肝。
　　“就是字面意思啊！”
　　花老头直接将夹子虫的壳子吐到了婆子脚下。
　　婆子吓得赶紧后退了一步。
　　“你们心思真多，怎么自己生的闺女，自己嫌弃了，要给别人帮你们养孩子，还说得好像是给别人面子呢！”
　　“钱氏，你可不要被这婆子给骗了，咱们乡下人是实诚，不是傻子，就你们这姑娘，你们家还是自己带回去养着吧！”
　　“我们这小庙，养不了这么一个大小姐……”
　　花老头坐在石头上，嫌弃的看着他们说道。
　　一旁的苏大人没有说话，因为他也是这么觉得的。
　　这林家如今做事情越发下作了。
　　他看看林惜儿，到底是自己看着长大的孩子。
　　他虽然不喜欢，但是也不能当作没瞧见。
　　“林家倒是厉害，将县太爷的话也不听了，怎么，林家连一个孩子都养不起了？”苏大人满脸冷意。
　　婆子脸色微微一变，但却只是干笑了两声。
　　“我们家老爷不是这个意思，古人不是也说了，救命之恩，无以为报，以身相许的，我们家老爷这是知恩图报！”婆子不管，还是自顾自的说道。
　　林惜儿心里憋屈，却是没有办法！
　　她将婆子这模样记住，等以后……等以后自己有了本事，一定都要报复回来！
　　心中想着，可她眼底却是多了几分算计……
　　“苏伯父……呜呜……我好害怕……”
　　她哭得越发凶了起来。
　　小酥宝看着林惜儿，不知为了，她总是同情不起来……
　　就在小酥宝以为没有自己事情的时候，林惜儿却是看向了她。
　　“林姐姐，你要是害怕，就回家吧，回家就不怕了！”小奶团子是真觉得自己回家就不怕，在外面就很害怕呢……
　　林惜儿一顿，嘴角都抽了一下！
　　她要是能回去，何必在这里演戏。
　　“钱婶子，酥宝妹妹求求你们给我一次机会，就让我留在唐家吧！”
　　见苏家父女无动于衷，她一咬牙，决定先委屈一下自己。
　　小酥宝顿时瞪圆了眼睛。
　　钱氏更是不敢置信的看着这个小姑娘。
　　不懂，她为甚t会有如此自信！
　　“你是不是脑子不好？”钱氏给气笑了，语气里都带着不善。
　　“林家婆子，你带着你们家姑娘赶紧走，不然，就不要怪我不客气了。”钱氏直接看向那个婆子。
　　婆子脸色微变，直接瞪了一眼林惜儿。
　　这小贱蹄子若是坏了老爷的事情，指不定老爷也要罚自己呢……
　　“呵呵，您说的什么话，这孩子给了你们，自然就是你们家的人了，要怎么也悉听尊便！”婆子捏着帕子轻轻地碰了下脑袋上的珠花。
　　林惜儿身子微微一颤，咬着牙，抬起眸子，满眼可怜地看着钱氏。
　　“钱婶子~”她娇滴滴的喊了以上。
　　“得……得……姑娘别这么叫，我瘆得慌！”钱氏摆手，抱着小酥宝向后倒退了一步。
　　林惜儿气的小脸发红，自己的魅力怎么就没有了？
　　其实也不想来唐家村，可是爹说了，若是自己还不愿意来唐家村，那他便要将自己送去姑子庙。
　　福林这段时日总喜欢来这里，爹说让自己盯着，若是有什么时候，偷偷让人告诉他。
　　这样，等过两年，这件事情淡了，爹就会把自己弄回去……
　　“酥宝妹妹，我如今无处可去，求求你们就收留我吧！”她看向小酥宝，一咬牙，将自己的朱钗都递给了小酥宝。
　　这小丫头没有见过好东西，看了自己的朱钗肯定喜欢的不得了吧！
　　“这个，我送给你，求求你不要赶我走……我会很乖，很听话，以后天天伺候你的！”
　　林惜儿捏着一枚珍珠玉簪递给了小酥宝。
　　小奶团子顿时便后退了一步。
　　她着林惜儿眼中的算计，眉头皱了起来，而那朱钗，她也不喜欢啊。
　　她喜欢唐家的人，不喜欢别人用这种眼神算计自己家里人。
　　小奶娃抿着唇，板着小脸。
　　“我不要人伺候，也不要你的东西！”小酥宝赶忙拒绝道。
　　她扭头看向了钱氏，微微攥紧拳头。
　　钱氏抱着小奶团子，眼神冷漠至极。
　　她居高临下的看着林惜儿和林家的婆子：“行了，你这小姑娘听不懂么？我们家不需要下人，再说了，你是林家大小姐，谁敢让你伺候！”
　　钱氏摸着小酥宝，闺女，她有了，而且还是大福星，软软诺诺多可爱。
　　自己还要那么一个糟心玩意做什么？
　　小酥宝看到娘翻白眼的模样，顿时被逗乐了。
　　她唇角微微勾着，小酒窝看着分外可爱。
　　一旁的林惜儿看着他们这模样，心里嫉妒有羡慕。
　　她一扭头又看到了一旁苏大人护着苏云的模样，心里顿时觉得更难受了。
　　她攥紧拳头，脸上的可怜模样已经快要绷住了。
　　明明自己才应该拥有这一切的！
　　“苏伯父……”她鼻子一酸，看向正在和女儿说话的苏大人。
　　“啥事？”苏大人冷漠脸问道。

第230章 酥宝就放心好了，要是娘不要你了，二嫂要你
　　林惜儿心里憋屈，感觉肺快炸了。
　　她不明白明明自己乖巧可爱，可苏大人却是喜欢苏云那个疯丫头。
　　明明苏云和自己一样，可苏云好像什么都没有变，依旧被家里娇宠。
　　她呢！
　　深吸一口气，她将目标还是再次转移到了苏大人的身上。
　　男人，看到女孩子的时候，总应该心软点了吧！
　　“苏伯父，求求您了，救救我吧！”
　　她扑通一下跪在了苏大人的面前。
　　小酥宝顿时瞪圆了眼睛，刚刚林惜儿这一跪，看得小奶团子都觉得膝盖疼呢！
　　她心里想着，嘴上不由得问了出来：“你腿疼么？”
　　林惜儿酝酿的感情都要被小奶团子给破坏干净了……
　　深吸一口气，林惜儿让自己表现出可怜的模样。
　　小娘说了，男人最喜欢那种娇滴滴，可怜兮兮的小姑娘了……
　　“苏……”她刚一张嘴，就被打断了。
　　“你看我像冤大头么？”苏大人幽幽说了一句！
　　林惜儿整个人都不好了，她不敢相信自己有一天会被人这么嫌弃。
　　她咬着唇，眼泪跟不要钱一样往下掉，虽然年纪小，可依旧给人一种我见犹怜的感觉。
　　但……
　　“你别哭啊！真是的……这么爱哭，谁家能受得了……”苏大人赶忙抱着闺女后退了一步。
　　林惜儿……
　　苏云差点被亲爹这模样给整破防了，嘴角的笑容都有些压不住！
　　林惜儿深吸一口气，让自己的表情不能崩了。
　　她看向苏云，见苏云肩膀颤抖，以为这是心疼自己，顿时眼睛一亮。
　　“苏姐姐，我是真的没有地方去了，你们要是不帮我，我就只能死在这里！”
　　“苏姐姐，你以前不说说过，不管惜儿做错什么你都会照顾我的……”
　　林惜儿哭得梨花带雨，看着更加可怜了。
　　苏云正在笑的动作一僵，脸上的表情被小酥宝正好给看到。
　　小奶团子眨巴了下眼睛，看着苏云那僵硬的模样，觉得好好玩。
　　“林姑娘，你有爹有娘，你爹娘尚且不管你，你要我女儿管你？当我女儿傻啊！”
　　苏大人瞪了一眼林惜儿，心里暗道这林家姑娘这么娇弱，坚决不能带回去。
　　“苏伯父，我不是这个意思，我只是……我只是……呜呜……”
　　林惜儿心里憋屈得要死，但此刻却是没有办法，哭得越发真诚了。
　　她不能留在唐家村，这里这么破旧，自己留下来，肯定会和那些村姑一样。
　　她不要！
　　她要做官家小姐！
　　苏云对自己那么好，一定不会拒绝自己的！
　　她眨巴着眼睛，可怜兮兮地看着苏云和苏大人。
　　本来自己若是没有遇见苏大人肯定是会选择留在唐家村，但现在……
　　她还有机会，以前苏云最喜欢保护自己了。
　　只要她露出可怜的表情，苏云总会第一时间保护她！
　　那现在……
　　“别你只是了，也没啥用，林婆子，你快把你们家小姐带回去，别留在这里丢人现眼的！”苏大人瞪了一眼林家婆子说道。
　　林惜儿脸色煞白，瘫坐在地上，不敢置信的看着苏大人。
　　难道真没有人要自己了？
　　她这次真有些慌了，明明自己以前那么可爱，被大家都宠爱着呢。
　　为什么会变成这模样？
　　她突然看到被钱氏哄着，被大家关注的小酥宝，若是自己说服了小酥宝……
　　小姑娘，总会心软的！
　　“酥宝妹妹，之前都是姐姐的错，你大人有大量，就原谅姐姐，给姐姐一次机会，帮着求求苏大人……”林惜儿心里只想着能够让小酥宝帮自己，完全忘记了自己当初怎么对小酥宝的。
　　小奶团子虽然善良，却不傻。
　　她眨巴着眼睛看着林惜儿。
　　“林姑娘，不是应该求你爹娘吗？你求我也没有用啊！”小奶团子满脸无辜的说道。
　　林惜儿还想说话，那一旁的马车突然动了，紧接着，竟然直接冲出了唐家村。
　　钱氏脸色一黑。
　　只见那林婆子竟然直接跳上车跟着跑了。
　　地上丢下来一个小包袱。
　　“这是我们家姑娘的东西，人送到了，我们就走了！”说完，他们的马车已经跑了出去。
　　他们家老爷可是说了，无论如何都不能将小姐带回去。
　　钱氏顿时便是被气得不轻，恨不得冲上去，将他们揍上一顿。
　　林惜儿急了！
　　她顾不上什么，爬起来，抓住地上的小包袱，就下意识地想追上去。
　　然而，不管她怎么努力，都没有用。
　　“林婆婆，你不要走啊！”林惜儿大声喊道。
　　说到底，她也不过是一个小孩子而已。
　　“姑娘，还是先去你新家的，以后的日子，就靠姑娘自己了！”林婆子疾风的看了一眼林惜儿说道。
　　话音落下，马车跑出村口扬长而去。
　　小酥宝也是一愣，脸上带着一丝莫名。
　　似乎……
　　似乎自己当初也是这样来到唐家村的呢！
　　小奶娃抿了抿唇，这一刻竟然没有办法说话了。
　　林惜儿年纪太小了，不过六七岁的模样，她摔了一跤，手在地上都划破了。
　　“呜呜！林婆婆，我要回家，我要小娘，我要爹爹……”林惜儿慌了。
　　此刻她才真真切切地感觉到自己被抛弃了。
　　唐承脸色阴沉至极，倒是一旁的苏大人嘴角抽搐了一下。
　　这林家做事，还真是不要脸。
　　“娘，我去将她送回去！”唐承上前，便打算去将林惜儿送走。
　　可林惜儿根本不肯走。
　　她直接抱着唐承的腿。
　　“呜呜，我没有家了，我爹娘不要我了……”林惜儿哭得撕心裂肺。
　　“没事，我会送你回去的！”唐承淡淡道。
　　“大哥哥，我不要回家，你不要送我回家好不好，我要是回去了，会……会被爹爹送去打死的！”
　　林惜儿看着唐承，眼泪都快要流干了。
　　但……
　　唐承脸上带着淡淡的笑容：“放心，不会的，有县太爷呢！”
　　“我……”林惜儿还想说什么，可唐承已经不管了。
　　唐承怎么可能留下她，最后不管林惜儿如何哭闹，到底还是将她送走了。
　　小酥宝看着他们离开，小奶团子有点害怕地搂紧了钱氏。
　　“娘~”她低低地叫了一声。
　　钱氏猜到了小姑娘的想法t，她揉揉小奶团的脑袋。
　　自始至终，小奶团子和林惜儿都不是一样的孩子。
　　若是林惜儿心思纯善，钱氏也不是容不下一个孩子。
　　“娘……您……要是您什么时候不喜欢小酥宝了，您就告诉小酥宝……”小奶团子的脑袋塞进钱氏脖子里。
　　她的声音很低，压抑着心里头的难过。
　　小奶团子努力让自己露出一抹笑容来：“娘放心，小酥宝不会生气的，小酥宝会自己离开的……”
　　那明明特别想哭，却努力笑着的小姑娘，惹得钱氏心头软软的。
　　“你胡说什么，你是娘的心肝，娘如何会不喜欢你，娘疼爱你还来不及呢！”钱氏赶忙说道。
　　不知道什么时候跑到钱氏身后的王秀儿一边喝着汤，一边说道：“酥宝你就放心好了，要是娘不要你了，二嫂要你！”
　　“你给我做闺女，我绝对比娘对你的还好！”王秀儿嘿嘿一笑，露出灿烂的笑容来。
　　钱氏……
　　这破儿媳妇，真是欠收拾！
　　她瞪了一眼儿媳妇，这才看向小酥宝。
　　“好了，酥宝放心，娘不会不喜欢酥宝的。”
　　苏大人看着他们这一幕，倒是微微一笑，这唐家村还真是挺有趣。
　　一旁的苏云低垂着眼眸，似乎有什么心事……
　　闹腾了一天，到了晚上，唐承还没有回来，钱氏不由得有些着急。
　　她看了一眼天色，忍不住眉头紧皱。
　　“大哥也是，怎么送个人，到现在都没有回来！”唐启在一旁忍不住说道。
　　“行了，少说两句，你小心再说话，娘抽你！”王秀儿在一旁说道。
　　就在这个时候，小酥宝脸色微微一变，抬起眸子看向外面。

第231章 大男人的，咋那么矫情
　　钱氏刚收回视线，便是看到了这一幕。
　　她心头微微一顿，脸色也跟着有些不好看。
　　难道……
　　她紧张地看向小酥宝，心底莫名起了一股子担忧。
　　“娘就放心好了，大哥做事比老二稳妥，肯定是有什么事情耽搁了，您就放心好了！”王秀儿啃着猪蹄子说道。
　　门口正在狂吐的唐启听到这话，想反驳两句，但看到媳妇手里的猪蹄，瞬间就萎了。
　　“呕……我……靠……呕靠谱……”
　　唐启艰难地说完一句，又跑得老远去了。
　　王秀儿看着相公的模样，忍不住摇摇头，不就是吃点肉吗！
　　大男人的，咋那么矫情……
　　王秀儿不管自家男人了，边啃着猪脚，边道：“大哥再怎么不靠谱，也不会把那个丫头再带回来……”
　　“老二媳妇，你特么给老娘闭嘴！”钱氏脸一沉……整个人都不好了。
　　因为唐承还真将那个丫头带回来了！
　　牛车吱吱呀呀地到了唐家门口，上面赫然坐着林惜儿。
　　唐承的脸色看起来也不是很好，想到自己遇见的那些事情，他想锤人。
　　小酥宝见到唐承回来，顿时开心的迈着小短腿冲到了自家大哥哥面前。
　　小奶团子抬起眸子，小手轻轻地拽了拽唐承的衣服。
　　“大哥哥……”她担心地看着唐承，心里有些难受。
　　唐承抱起小酥宝，从牛车上下来。
　　“娘，我回来了！”他闷着嗓子说道。
　　“嗯，回来就好！”钱氏后悔了，早知道应该自己跟着一起过去的……
　　“先进去再说！”钱氏深深看了一眼林惜儿，对唐承道。
　　“嗯！”唐承没有管林惜儿，直接抱着小酥宝就走了。
　　林惜儿跟着唐承身后，低着头，整个人看着好似没有了平日里的精气神。
　　她紧紧地抓着自己的小包袱，也没有说话，赶紧只在唐承身后。
　　整个唐家如今她能靠的只有唐承了！
　　唐杉将牛拉回来，看到牛车上竟然还有血迹，心里顿时咯噔了一下。
　　他三两步将牛车拴好，赶忙跑去了堂屋里。
　　此刻唐家的人都到齐了，那云柒和小墨宝还有花老头不知怎么的，竟然也跟着进来了。
　　唐承抱着小酥宝坐在边上，小奶团子小心翼翼地搂着唐承的脖子。
　　“说吧，这到底是怎么回事？”钱氏坐在上面，看着一贯稳重的大儿子。
　　唐承叹了口气，便道：“事情是这样的……如此如此这般这般……”
　　钱氏众人听完，眉头微皱，看向林惜儿的眼神略微多了几分复杂。
　　他们去林家的时候，林家人根本不开门，唐承将林惜儿丢在林家门口，可林惜儿每次都会追上来。
　　唐承为了能走，索性直接驾着牛车就走。
　　但还不等他出城，便是被人拦住了。
　　林惜儿被人打得全身是伤，直接丢在他的牛车上。
　　“唐公子，我们家小姐好端端的去你们村报恩，你将人打成这样子送回来可不成……”那管家说完冷冷的看了一眼唐承。
　　紧接着却是找来守城的士兵，带着人和唐承推搡了起来。
　　还好遇见了东胖子父子，这事情才算是了结。
　　只是他身上多少带了伤。
　　林惜儿垂泪，看着分外可怜。
　　“求求钱婶子，唐大哥，你们就收留我吧！”林惜儿明明长得不难看。
　　哭的时候也是一副可怜兮兮的模样，但众人就是无法生出同情来。
　　唐承之前倒是想找县太爷去，但这几日县令有事情，并不在府衙里。
　　他没法子，只能将人先带回来。
　　他是看清楚了，那些人哪怕是林惜儿死了，也会给他们送来。
　　到时候反而会闹出不少事情来。
　　他冷冷的看着林惜儿道：“我们家地方小，留不住你，隔壁有修好的私塾，你这段时间暂时住过去！”
　　顿了顿，唐承继续道：“吃的……每日两餐，你要么干活换，要么自己想办法！”
　　林惜儿愣住了，看着唐承的眼神都有些不对。
　　她都这么可怜了，唐承怎么能这么无情？
　　明明他亲眼看着自己遍体鳞伤的啊！
　　林惜儿咬着唇，眼泪一颗一颗往下掉。
　　“好……”林惜儿深吸一口气，满脸难过的说道。
　　她看了一眼小酥宝，抓着小包袱的手紧了紧。
　　都是小酥宝的错，若是这个家里没有女孩子，只有自己一个，那唐家的人喜欢的就是自己了！
　　她爹说了，小酥宝也是唐家人捡回来的，他们对小酥宝那么好，肯定也能对自己的好的。
　　明明都是女儿，凭什么小酥宝被他们宠着，而自己现在吃东西都要干活？
　　“酥宝妹妹……之前的事情，都是姐姐错了，你别怪姐姐好不好？”
　　想到娘教她的，林惜儿扬起眸子，装作真诚地看着小酥宝。
　　自己都这么可怜了，她应该会原谅……
　　“不好啊！”小酥宝抱着唐承，小脸板着，看着很生气的模样。
　　“我就知道你肯定会原谅姐姐的，姐姐……”林惜儿脸上已经准备好了笑容，甚至都想好了后面的话。
　　可听到小酥宝的话，她顿时愣住了。
　　这个瘦了吧唧，身上都没有几斤肉的小酥宝，明明之前看着很好骗啊！
　　小酥宝轻哼了一声，她看到了唐承脖子里的掐痕，小奶团子很生气。
　　“我不要原谅你！”小酥宝抿着唇，又说了一遍。
　　林惜儿脸色一白，不敢置信的看看着小酥宝。
　　“你在骗人……”小酥宝生气的瞪了林惜儿一眼，小奶团子此刻倒是看着有些奶凶了起来。
　　大哥哥那么好的一个人，就出去了一趟，受了伤，小奶团子很生气哒。
　　小酥宝喜欢大哥哥，不喜欢林惜儿，很不喜欢的那种！
　　“大哥哥，你疼不疼？酥宝给你呼呼！”小奶团子眼睛红红的，心疼看着唐承，小心翼翼地问道。
　　唐承一愣，不知道小奶团子这是怎么了。
　　他当时捂着脸了，所以脸上没有多少伤的啊，这都能被发现么？
　　就在这个时候，一个小手轻轻地，小心地摸了摸他的脖子。
　　紧接着一股温热的风吹了过来。
　　唐承顿时心里都软了，之前那有些郁闷的心情，此刻好了不少。
　　“好了，大哥哥哥没事情，酥宝不难过！”唐承温和的说道，严肃的脸上带着一丝柔色。
　　林惜儿看着这一幕，满是嫉妒。
　　她突然心里有了主意。
　　就在他们说话的时候，林惜儿突然双腿一软，昏了过去。
　　“咦……娘，她昏了！”王秀儿从边上冒出来，嫌弃的看着林惜儿。
　　不等众人反应过来，王秀儿已经伸手，拎着林惜儿的后衣领子将她拎起了，左右看了看。
　　“你慢着点！”钱氏没好气的瞪了一眼王秀儿。

第232章 相公乖，松手，不许抱着我的腿！
　　王秀儿嘿嘿一笑，索性直接拎着她就朝着隔壁小院走了去。
　　“娘放心，我壮得跟牛犊子一样，没事的！”
　　她声音落下的时候，人已经出了门。
　　小酥宝看着风风火火的二嫂，小脸上忍不住露出一抹好笑来。
　　二嫂真的很好呢，不过也很记仇……
　　钱氏看着老二媳妇，就要追上去。
　　扭头就看到了埋在唐承脖子里呼呼的小酥宝。
　　她走过去，直接上手。
　　“娘……您做什么！”唐承脸一红，有些不自在的后退了一步。
　　“我是你娘，我能干什么？快让我看看！”钱氏不由分t说地拽开了儿子衣服，顿时便看到了他脖子上的红印子。
　　钱氏整个人都不好了！
　　她深吸一口气，瞪了一眼儿子：“这就是你说的，拉扯了一下？”
　　“娘，你听我解释！”唐承还想说两句，直接被钱氏打断了。
　　“解释你怎么被人欺负？”钱氏没好气的说道，又气又心疼的。
　　唐承……
　　那几个人都是有点功夫的，唐承一个人哪里对付得了那么多。
　　他脸上微微有些不自然，看着亲娘的时候，露出一抹无奈。
　　“娘，不要凶大哥哥好不好，你要凶就凶酥宝，酥宝习惯了，没关系的！”小酥宝小心翼翼的扯了扯钱氏的袖子，小奶音软乎乎的说道。
　　“实在……实在不行，娘，您就打我两下，我皮厚，不会疼的！”小奶团子眨巴着眼睛，维护的看着唐承说道。
　　钱氏和唐承心里都是一疼，这小姑娘可真是让人心疼……
　　“酥宝乖，娘不凶大哥哥了，以后不会有人打你的，谁要是打你，娘就揍他！”钱氏摸摸小奶团子的头发，心软无比。
　　这么懂事惹人心疼的小奶娃，谁能不喜欢。
　　再想到矫揉造作的林惜儿，算了，不想了！
　　“哼！”钱氏轻哼了一声，将小酥宝抱了过来。
　　“这次是看在酥宝的面子上了，以后你若是被人打，打不过跑，别傻乎乎地被人揍！”钱氏看着儿子说道。
　　“知道了娘！”唐承赶忙赔笑的说道。
　　钱氏这才满意的点点头，她抱着小酥宝，琢磨了一下，还是要去找宋大夫拿点药回来。
　　小酥宝见钱氏真不打大哥哥了，这才松了一口气，抱着钱氏亲了一口。
　　钱氏心软，眼睛里的笑容都浓郁了几分。
　　“娘真好……”小奶团子奶声奶气的说道。
　　另外一边，林惜儿到了隔壁院子。
　　唐启跟着王秀儿身后鞍前马后，王秀儿则是提溜着林惜儿走得飞快。
　　“媳妇，你慢着点，等等我！”唐启吐得整个人都晕乎乎的。
　　这会儿哪里能追得上自家媳妇。
　　“行了，你在后面墨迹，我先将人弄进去！”
　　王秀儿说着，直接将林这人，将林惜儿丢到了赵云他们住着的隔壁的隔壁。
　　这里暂时没有人住，刚进去，还感觉有点冷。
　　“哼，你当我不知道你装晕么？老娘可是装晕高手！”王秀儿随手将她丢在床上，哼了一声，嫌弃地说道。
　　林惜儿的睫毛闪了闪，可到底是没有睁开。
　　王秀儿撇撇嘴，低声在她耳边说道：“你以后敢欺负我们家酥宝，看我怎么收拾你！”
　　放在她嫉妒的眼神，王秀儿可是看得清楚。
　　“对了，以后没事别去我们家，真以为老娘不记仇呢！”王秀儿摸摸自己的小肚子，半眯起眼睛。
　　“媳妇，你……呕……快点出来啊！”唐启吐得昏天黑地，站在门口都快要难受死了。
　　“来了！”王秀儿转身就走。
　　林惜儿听到王秀儿离开的脚步声，这才睁开了眼睛。
　　她揉揉自己的后背，脸色煞白。
　　这个王秀儿真该死！
　　等她以后讨好了钱氏，到时候让钱氏休了王秀儿！
　　还有王秀儿肚子里的孩子……若是她将孩子弄没了，就跟她的那些没出生的弟弟妹妹一样……
　　王秀儿狠狠地打了个喷嚏。
　　“你可是染了风寒？”
　　钱氏抱着小酥宝此刻刚走到门口，就看到了王秀儿从屋子里出来，还打了个喷嚏。
　　“娘，您说啥呢，我自打嫁给相公，啥时候生过病啊！”王秀儿兴奋地冲着两人跑了过去。
　　钱氏一想，倒是点了点头，王秀儿的身体一直很好的。
　　小酥宝却是看着王秀儿眉头皱了皱。
　　小奶团子不知怎么的，虽然什么都没有看到，可心里总是觉得不舒服。
　　“酥宝姑姑，钱奶奶，唐二叔二婶……”赵三炮赶紧从屋子里跑了出来。
　　钱氏点点头，却是抱着小酥宝直接走进了屋子里。
　　王秀儿想了想，就要跟进去，却被唐启一把拉住。
　　“媳妇，不行，你这是想要你男人的命啊！”
　　唐启刚闻到那股子药味就想吐。
　　媳妇要是进去……
　　他还活不活了！
　　“大男人，不能说不行，相公乖，松手，不许抱着我的腿！”
　　王秀儿和唐启在外面闹腾。
　　躺在床上的赵云却是微微眯起了眼睛。
　　他看向钱氏和小酥宝，目光在小酥宝的身上落下。
　　“酥宝妹妹！”他想要坐起来。
　　赵老大瞧见赶忙将枕头给他放好。
　　“钱婶子……”赵老大低声叫了一句钱氏，钱氏点点头。
　　她的最后还是目光落在赵云的身上。
　　看起来精神状态还不错，应该没事了吧！
　　这孩子到底是帮过小酥宝的，也算是帮过他们家，毕竟若是没有小酥宝，他们家也得完蛋。
　　“小村长感觉怎么样了？”钱氏轻声问道。
　　小酥宝也看向了赵云，露出一抹浅笑：“赵云哥哥！”
　　“我好多了，就是脑袋偶尔还有些晕，不过，估计再养几日便没事了！”他小小年纪，却是极其有礼貌。
　　让人相处着的时候，一点都不会觉得他只是个孩子。
　　宋大夫笑呵呵地看着小酥宝，苍老的声音比起以前都有劲了不少。
　　“这多亏了小师妹的缝合呢，我看那伤口再有个十来天就能拆线了！”宋大夫放下了手里的药材。
　　小酥宝脸颊微红，有些不好意思。
　　小奶团子挠挠头道：“那是哑婆婆教我的，我也是第一次在人的身上用！”
　　赵云露出一抹笑容来，他看着小酥宝，声音温和的说道：“不管怎么样，都是小酥宝救了我，我身无长物，也没有什么可以报答的……”
　　顿了顿，赵云突然开口道：“这也算是救命之恩，我无以为报……只能……”
　　他心中略有些激动，这一次，自己肯定能快人一步的吧！
　　就在这个时候，突然耳边传来一道凄厉的叫喊声。
　　“救命啊！谁来救救我……”林惜儿的哭闹声从隔壁传来。
　　赵云眉头微皱，他身体都忍不住挺直了起来。
　　“只能以身……”他想说完最后两个字，脑袋突然有些昏昏沉沉的。
　　小酥宝却是根本没有听到他的声音，小奶团子猛地冲了出去。
　　小家伙脸色煞白，抓着王秀儿的手，将她拽了过来。
　　她自己则是站在了原本王秀儿应该站着的地方。
　　小奶团子抱着王秀儿的腰，死死地护着她的肚子。
　　钱氏他们根本没有反应过来，这一切都在电光火石之间。
　　紧接着，就看到一个小板凳被人从屋子里丢了出来……
　　唐启猛地起身想要冲过来，可已经晚了，根本无法拦得住。
　　那板凳若是落下，定然会将小酥宝的脑袋砸伤……
　　钱氏不顾一切地冲过来……
　　“不要……”
　　小酥宝紧闭双眼，甚至已经想到自己脑袋砸了一个破洞……

第233章 你个傻丫头，差点把我吓尿了
　　可就在这个时候，只听见“砰……”的一声！
　　下一瞬间，就看到白婆婆从天而降。
　　就瞧她一身红衣，左手拿着擀面杖，右手抓着大王八……
　　“嘚，好你一个恶人，竟敢，伤我们家小仙子……本座今日就要打死你这个绿茶妖精……”白婆婆嗷嗷地叫着便是冲了进去。
　　林惜儿被地上的老鼠吓得魂飞魄散，根本没有注意到刚刚冲进来的白婆婆。
　　“救命，有老鼠……”她话音还未落下，突然屁股一疼……
　　林惜儿顿时蒙了！
　　紧接着，屁股上又被一下，巨疼，让她眼泪忍不住往下掉。
　　“你……呜呜……你是谁，你做什么打人家！”林惜儿顾不上装病，直接跳起来在屋子里跑了起来。
　　外面，众人此刻纷纷都看向了小酥宝，心中担忧至极。
　　小奶团子没有感觉到疼痛，瞬间松了一口气。
　　“酥宝，怎么样！”钱氏紧张地看着小姑娘问道。
　　“娘，我没事！”小酥宝脸色微白，小手摸了摸自己的脑袋。
　　还在呢……
　　“老二媳妇，你怎么样？”钱氏也看向了王秀儿。
　　一直彪悍的王秀儿此刻却是脸色一变。
　　她反手紧紧地抱着小酥宝。
　　紧张得手心都要出汗了！
　　“你个傻丫头，差点把我吓尿了！”王秀儿赶忙后退一步，警惕的看了一眼屋子的方向。
　　此刻里面正传来哇哇的哭喊声，但外面这些人却都好像听不见了一般。
　　赵云一个箭步便是从自己的屋子里面冲了出来。
　　“酥宝你怎么样？”赵云冲到她面前，脚步顿住，感觉心脏都差点跳出来。
　　“师妹，你怎么样？快给师兄把个脉！”宋大夫赶忙也跑过来看着小酥宝喊道。
　　“我没事的！”小酥宝看着大家紧张的模样，赶忙摆手说道。
　　说完又觉得有些开心。
　　明明她就算是被砸到都不会哭的人，这会儿鼻子酸酸的。
　　赵云看着小奶团子这模样，由不得就要上前，他的手还没有伸过去，便是被赵三炮给抓住了。
　　“小村长，你怎么样？你咋跑出来了，快进去，大夫说了，可不让你出来的！”赵三炮不管不顾的拉着赵云便t是回去了。
　　赵云……
　　我谢谢你哟……
　　“酥宝是不是被吓到了，娘在，酥宝不哭，有娘保护我们家酥宝呢！”钱氏抱着小奶团子，紧张地说道。
　　“还有二嫂呢，这次是二嫂失误了，酥宝放心，肯定不会有下次了！”一旁的王秀儿赶忙说道。
　　“酥宝没事，酥宝喜欢保护二嫂，二嫂和侄子没有事，酥宝很开心呢！”小奶团子不怕被揍的。
　　“啊……疯婆子，你要干什么！”这个时候，就听到林惜儿那声音越来越尖锐了。
　　下一瞬，便看到头发凌乱，赤着脚，被追着四处逃窜的林惜儿。
　　她看着被护在中间的小酥宝，再想到自己狼狈的模样，林惜儿一咬牙，便是要冲过来。
　　就算是被疯婆子揍，她也要拉着小酥宝垫背。
　　眼看着她已经靠近过来。
　　紧接着，就看到一抹身影挡在小酥宝面前。
　　不等林惜儿反应过来，便是一脚将她踹了出去。
　　“墨宝哥哥呜呜，你为什么踢我啊……”林惜儿捂着肚子，瞪圆了眼睛。
　　小墨宝眉头紧锁，眼中带着几分冷意。
　　之前他便不喜欢这个林惜儿，如今更是不喜欢。
　　小墨宝更是看都不看一眼林惜儿，转身便上下看了一眼小酥宝。
　　见她没事，便从怀里拿出一串用漂亮石头做成的手串。
　　看起来倒是比赵云给的那串，还要好看上几分呢。
　　“给你！”小家伙可能是因为长时间不说话，说话的时候，声音微微有些低沉。
　　小酥宝看着那手串也是喜欢……
　　小奶团子回头看了一眼钱氏，小姑娘乖乖巧巧的模样，看的钱氏心头柔软。
　　“嗯，没事，你若是喜欢就收着吧！”钱氏见那只是漂亮的鹅卵石，也不觉得什么。
　　小酥宝立刻露出灿烂的笑容，这和狼狈的林惜儿形成了鲜明的对比。
　　林惜儿死死的咬着唇，她嫉妒的快要发狂了！
　　为什么他们只看到小酥宝，明明小酥宝伸手一点伤势都没有啊！
　　仿佛只要有小酥宝存在，一切都会围着她转！
　　“墨宝哥哥……”林惜儿掩饰住心里的难过，抬起头，可怜兮兮的看着他们。
　　此刻，白婆婆却是从屋子里跑了出来，手里提着一只小老鼠，冲向了林惜儿。
　　“唫，好你一个绿茶精，又出来作妖，看本大仙收了你这小妖孽！”白婆婆眼看着那大王八就要砸到林惜儿脑袋上了。
　　就在这个时候，唐承还是出手了。
　　他赶忙拦住白婆婆，立刻好言相劝道：“白婆婆，好了，剩下的事情交给我，您要不然先休息一会儿！”
　　唐承可不敢让人将林惜儿真打死了。
　　他嘴角抽搐，只恨那林家人心眼子真多。
　　“唐大叔，救命啊，人家好怕怕！”林惜儿借着这个机会，可怜巴巴的躲在了唐承身后。
　　只要有一个人愿意护着自己，她相信，以自己的那些本事，唐家的人以后都会喜欢自己的。
　　“怕就去边上！”唐承正哄着白婆婆，感觉到身后的林惜儿眉头微皱，语气也不是很好。
　　林惜儿赶忙后退一步，一不小心又摔倒了。
　　她装作紧张无措的看着唐承和大家。
　　“唐大叔您别生气，是我不好，不该惹酥宝妹妹不高兴的，酥宝妹妹，对不起……我以后肯定不会惹你生气了……”
　　林惜儿心里打着算盘。
　　她要用小娘交给自己的那些哄男人的法子，就不信这唐家的人能不喜欢自己……
　　小酥宝此刻却是看着林惜儿，脑袋里浮现出另外一张脸。
　　兰馨儿！
　　这种情节，她熟啊！
　　之前每次兰馨儿看到大舅舅和外公的时候，都会如此。
　　而自己每次都是要被说不懂事的人。
　　小酥宝莫名的有些紧张，甚至已经低着头，准备好了随时被大哥哥说了。
　　然而……
　　“关我们家酥宝什么事情！我只是纯粹不喜欢你而已！”唐承看都没有看她，却是第一时间维护了小奶团子。

第234章 媳妇儿，我害怕啊
　　小酥宝那低垂着的眸子瞬间亮了，她抬起头看着唐承的背影。
　　明明之前大哥哥都不在这里的啊！
　　然后便听见唐承继续说道：“等县太爷回来了，我便会将你送回去，这段日子你安分一点！”
　　林惜儿蒙菜了。
　　这到底是个什么情况？
　　为啥跟自己想的不太一样？
　　此刻的林惜儿不明白，这唐家的人为啥那么宝贝小酥宝！
　　她咬着牙，发誓自己一定要抢走小酥宝在唐家的地位！
　　白婆婆突然看到了云柒，本来叫嚷着要打死绿茶精林惜儿的声音突然变得十分柔弱。
　　“相公～”
　　云柒……
　　他转身就跑，头也不回的那种，连解释都没有。
　　白婆婆直接跑过去追，这熟练的动作……
　　唐承看到祸水东引，这才微微松了一口气。
　　这时候一直沉默不语的唐启突然起身，三两步走到林惜儿面前。
　　天知道刚刚他多害怕。
　　连呕吐都忘记了！
　　他们老唐家的人倒霉，他好不容易娶了一个媳妇，心里疼的很。
　　别人觉得媳妇不好，可他不觉得，媳妇除了偶尔会揍自己之外，几乎没有缺点！
　　做饭除外……
　　但刚刚，不知为何，他感觉自己差点失去了媳妇和那肚子的孩子……
　　唐启常年打猎锻炼出来的身体充满了力量感。
　　他一把抓住了林惜儿脖子，通红的眼中，带着一股子狠辣。
　　“林惜儿，这是最后一次！”他低声的在林惜儿耳边说道。
　　他没有小酥宝的那种本事，但本能比什么都要强烈。
　　林惜儿被吓得瞪圆了眼睛，脖子上的大手让她感觉到了窒息感。
　　她眼底闪烁过一抹恐惧。
　　王秀儿之前那么对自己，她讨厌王秀儿。
　　王秀儿若是流产了，也算是给自己报了仇。
　　以前小娘弄掉那些林家其他孩子，都是这么做的……
　　可她以为的自己手段高明，却不知自己手段太过稚嫩，也太过粗劣。
　　钱氏也好，唐启也好，甚至王秀儿自己都知道。
　　“相公……”
　　王秀儿三两步走到唐启身旁，声音温柔，手却是轻轻覆盖上了男人的手。
　　“乖，别脏了手！”王秀儿轻声说道。
　　唐启扭头看向媳妇，眼睛里多了几分莫名。
　　唐启抿着唇，多少有些憋屈。
　　王秀儿好像撸大狗一样，小手用力的在自家男人的脑袋上揉了揉。
　　唐启将已经快要没气儿的林惜儿直接丢在地上，这才抱住了媳妇儿。
　　“媳妇儿，我害怕啊！”唐启低声在她的耳边说道。
　　而一旁的小酥宝看到这一幕，也叹了口气。
　　方才，她提前看到了那个凳子砸出来，砸到了王秀儿的肚子上。
　　二嫂流了很多血，最后和肚子里的孩子一起变成小星星了！
　　二哥哥疯了！
　　直接捏死了林惜儿……
　　整个唐家更是被林家人复仇……
　　小酥宝喜欢二嫂，喜欢二哥，不想看到那样的景象。
　　“酥宝……”
　　正在这个时候，一旁的墨宝低声叫了她一声。
　　小姑娘抬起眸子，眼睛微红。
　　墨宝伸手摸了摸她的头发，低沉的说道：“没事！”
　　小酥宝重重的点点头，眼中带着坚定之色。
　　她一定要守护好这个家，一定要守护好娘和哥哥嫂嫂侄子们……
　　而此刻，林惜儿坐在地上，她大口的喘着粗气，眼睛里全是吃惊之色。
　　刚刚，她感觉自己灵魂都要被捏碎掉了！
　　那个唐启是真的想要杀了自己！
　　林惜儿脸色发白，身体颤抖，一动不敢动的躲在角落里。
　　她呆呆的看着唐启和王秀儿，蜷缩成了一团。
　　说到底，她只是一个六七岁的小姑娘，心里有些算计，可面的生死的时候，还是吓坏了。
　　宋大夫一直站在边上，将这一幕看的清清楚楚，这个林惜儿可不是什么省油的灯。
　　他以前去过林家，给林家的人看过病。
　　林惜儿当初在林家可是被大家捧在手心的，就算是嫡出的小姐都不如她被父亲和爷奶喜欢。
　　但现在……
　　宋大夫是个大夫，后宅子里的腌臜事情他瞧见多了。
　　可林家被小娘掌控的，却不怎么多见。
　　那是纯纯的宠妾灭妻呢！
　　这些事情，他有时间还是和小师妹说说吧！
　　毕竟小师妹那么单纯又可爱，被人欺负了怎么办！
　　不多时院子里众人都走了，宋大夫也跟着钱氏他们一起离开了。
　　屋子里，赵云看到这一幕，忍不住眉头微皱，扭头看向赵三炮。
　　“三炮哥，这两天你就回去吧！”他开口说道。
　　赵三炮正给他倒水呢，听到这话，顿时一愣，赶忙道：“小村长，你伤势还没有好，我怎么能回去！”
　　“你回去，村里更需要你，我不在，我担心村里出什么事情！”赵云板着脸，看着赵三炮开口说道。
　　赵三炮没有法子，只能点头答应。
　　不过，小酥宝他们却是不知道这个事情，这时候，她正紧张的站在宋大夫身边。
　　“宋师兄，我二嫂怎么样？”小奶团子紧张的问道。
　　王秀儿回来的时候，竟然突然昏倒。
　　这顿时便将他们都给吓到了！
　　小酥宝就算是什么都没有看到，可此刻t依旧忍不住跟着紧张起来。
　　宋大夫把了脉，将王秀儿的手放好，这才道：“没什么大碍，可能是最近有些累了……只是这是睡着了……”
　　睡着了？
　　众人齐齐看向王秀儿，实在是不明白，怎么就突然睡着了！
　　唯有小酥宝在一旁，心里隐隐有些紧张。
　　“那就好，辛苦宋大夫了，您也给我家大儿子看看，他脖子上有些伤！”钱氏微微松了一口气，这才继续说道。
　　宋大夫看了一眼唐承，只开了一点治疗外伤的药。
　　弄完了这些，天色已经不早了。
　　一家人吃了一顿香喷喷的蘑菇汤，还有那木耳炒猪肠。
　　第二天一大早……
　　这已经到了五月下旬，眼看着天气一日比一日热了。
　　钱氏琢磨着，他们家的卤肉也要做起来。
　　家里如今养着五头家猪，还有十几头野猪……
　　一时间倒是也不担心原材料的事情。
　　小酥宝起来的更早，她先去看了王秀儿，见二嫂没事，能吃能喝的，小奶团子这才开心了起来。
　　“老大，我看了一眼咱们手头上那些订单，瞧着，咱们这猪下水的生意也得做起来！”
　　唐承一听来了精神。
　　“那娘，您说怎么办？”
　　钱氏看向了从厨房出来的小酥宝。
　　“酥宝，你说呢！”

第235章 老程，去，关门，放凌侍卫
　　钱氏抱起小酥宝，脸上露出一抹笑容。
　　“这卤肉生意是酥宝弄出来的，自然也是问问她的！”
　　小酥宝一愣，看看大哥哥，再看看娘，小奶团子抿了抿唇道：“我听娘和大哥的！”
　　“哈哈，你这丫头咋这么乖！”
　　唐承看着自家小妹这模样，心里越发柔软了。
　　“行了吧你，你妹子就这么一说，你别以为自己就能为所欲为了！”钱氏直接打断了自家儿子。
　　唐承一愣，立刻摇头道：“娘，我没……”
　　“没有就好，村里想要富裕起来，得靠大家伙儿自己努力，你这个村长管得太多了，反而不好！”
　　钱氏看着儿子，叹了口气。
　　“这卤肉的生意是你小妹弄出来的，所以不管怎么样，以后这生意她占一半，用来当做她以后的嫁妆！剩下的交在公中，等我死了，给你们平分！”
　　钱氏担心兄弟几个因为银子心生嫌隙。
　　毕竟，钱财动人心，她要防着自己儿子们因为金银兄弟阋墙。
　　这可是她最不想看到的。
　　“娘您说啥呢，家里银子都给您管着，我要您管我一辈子，我知道的，您放心好了！”唐承郑重的点点头。
　　小酥宝竖着耳朵听着钱氏的话，想到了什么。
　　小奶团子软乎乎的声音说道：“娘，酥宝不要嫁妆，酥宝不嫁人，酥宝一辈子都留在娘身边，照顾娘……”
　　钱氏看着满脸认真的小姑娘，顿时被逗乐了。
　　她抱着小奶团子狠狠的亲了一口，这才说道：“那可不行啊，我们家酥宝以后要找到一个如意郎君呢！”
　　小酥宝想到她未曾蒙面的爹……
　　想到以泪洗面的娘亲。
　　她立刻摇头，不想成亲。
　　“娘，酥宝不想我的孩子和酥宝一样没有爹爹……”
　　钱氏看着让人心疼的小奶团子，抬手将她脸颊上的碎发别起来。
　　这孩子以前过的日子太苦了，这才让她害怕成亲，觉得成亲不好……
　　“噗……傻丫头，不是所有的爹爹都和你爹那不靠谱的一样，你看看你大哥哥，你二哥哥，他们不是也很好吗？”钱氏抱着小奶团子低声的说道。
　　“就是，咱娘说的对，以后大哥哥一定会帮我们酥宝把关。”唐承也在一旁赶忙说道。
　　他看着小奶团子那迷茫的眼神，声音更加温柔了。
　　“酥宝想要什么样的小相公都行，大哥哥都帮你看着，若是他敢对你不好，大哥哥就带着你二哥他们揍他！”
　　“最差，大不了大哥哥就和你大侄子他们娇养你！”唐承满脸认真的说道。
　　小酥宝听着这些，心里只觉得热乎乎的。
　　她看看大哥哥，又看看娘，小手用力的抱着两人。
　　“嗯嗯，好哒！”她的小奶音又软又萌。
　　“以后的日子还长着呢，娘肯定会给你找一个我们小酥宝喜欢的人儿的！”钱氏笑着说道。
　　顿了顿，继续道：“娘给你找的，肯定不会跟你亲爹一样的，那种不负责任的男人，咱们不要！”
　　小酥宝郑重的点点头。
　　“好了，老大今儿就开始杀猪，将猪肉一部分留在村里，一部分直接拿去镇子上送去县衙里！”钱氏看着唐承开口说道。
　　唐承点头，便是带着唐启他们去干活了。
　　“阿嚏……阿嚏……”
　　此刻，正在筹备自己和兰淑瑜婚礼的唐不归，狠狠的打了两个喷嚏。
　　“大将军，您是不是感染了风寒？”程将军上来，粗声粗气的问道。
　　唐不归摆摆手，他这身体，怎么可能是感冒呢……
　　“我没事！”唐不归也忙了起来。
　　他记得那个明媚的少女说她喜欢桃花，那他便要将整个将军府都种上桃树。
　　“哎，您说您，这又是何苦呢！”
　　程将军看着满脸疲惫的唐不归，忍不住还是多嘴说了一句。
　　唐不归正在忙碌的手微微一顿，他没有回头，却是低声说道：“我一点也不苦，她可比我苦的多了！”
　　男人的声音略低了一些。
　　想到兰家的那些人，他恨不得将他们砍了而后快……
　　不过，这些都要等到自己查到女儿消息之后。
　　“对了，让你调查的事情怎么样了？”唐不归看向程将军，脸上带着几分严肃之色。
　　他不相信自己的女儿死了，不知为何，他总感觉女儿肯定活的好好的……
　　“小将女被带去了安县，那边是福林那个家伙管着，是个难啃的。”程将军挠挠头有些无奈的说道。
　　“那两个带着小将女离开的婆子都死了，小将女怕是凶多吉少，大将军，您稳住啊！”
　　程将军在一旁紧张的看着自家大将军，生怕他受到刺激！
　　不过唐不归却只是点了点头，并没有多余说什么。
　　却是已经打定主意，等到娶了妇，他便要告老还乡，他的老家可也在安县呢！
　　只要自己活着一日，便会寻找一日，迟早他会找到女儿的！
　　如今，他要给兰淑瑜一个身份……
　　“唐不归，你是什么意思！”就在这个时候，兰家老三和老四黑着脸直接冲了进来。
　　身后还带着年幼的兰馨儿。
　　“哥哥，你们别着急，大将军肯定不是故意的！”兰馨儿紧张的看着他们说道。
　　唐老三今年十六岁，年纪不大，却是京城里出名的浑不懔。
　　打架斗殴，调戏良家妇女赌博闹事，就没有他不干的。
　　谁让他有个未来太子妃的妹妹呢。
　　大家不敢真将他怎么样。
　　“嗯？”
　　唐不归挑眉，将桃树自顾自的埋好，这才淡淡抬起头看向了不远处的几个人。
　　一大群人冲进他们将军府，被一群士兵围着也不怕。
　　“唐不归，你个混账玩意……”兰老三正要骂，突然看到了唐不归那双冷冷的眸子。
　　不知道为什么，瞬间便不敢说话了。
　　“三哥……我们不是来吵架的，我们只是来找大姐夫讲道理而已！”兰老四上前，赶忙说道。
　　果然，这就是个杀神啊！
　　兰馨儿也瞬间回过神来，她红着脸，眼睛死死的落在唐不归的脸上。
　　唐不归长的真的很好看，怪不得生出来的那个臭丫头那么好看……
　　兰馨儿微微握紧拳头，眼中带着几分嫉妒。
　　她虽然长得也不差，是那种小家碧玉的类型，可到底不如小酥宝长得好看。
　　她一直不敢晒太阳，生怕将自己晒黑了，小酥宝却是天生白皙。
　　她想法子让她天天被太阳暴晒，但小酥宝依旧皮肤白皙，眼睛很大。
　　此刻看到了唐不归，她终于明白为什么了。
　　“兰馨儿见过大姐夫……”唐不归是大将军，若是以后支持太子，那对于她来说，更算是一道筹码。
　　所以无论如何，她都要抓住唐不归，让他帮助自己……
　　小酥宝死了，他肯定也会想念女儿，自己和那个小扫把星是同一日的生辰……
　　稍微运作，也不是不可以李代桃僵一下……
　　唐不归却是淡淡看了一眼几个人。
　　拿过程将军递过来的白色帕子，将手擦拭干净。
　　兰馨儿微微握紧拳头，心里却是莫名的有些紧张起来。
　　“你什么意思，我妹妹可是未来太子妃，你不过是个将军，见到未来太子妃还不赶紧行礼！”
　　兰老三顿时挑眉，骄傲的站在兰馨儿身后说道。
　　兰馨儿虽然没有说话，却也看着唐不归呢。
　　而一旁的兰老四没有说话，跟着笑吟吟的看着唐不归。
　　他倒是要看看这个传说中的杀神到底有多厉害。
　　“老程，去，关门，放凌侍卫……”唐不归朝着身边的程将军说道。
　　“好嘞！”
　　程将军顿时眼睛一亮，直接冲过去关门。
　　回道京城这么久，他可是看着兰家人不顺眼的够够的了。
　　一旁的凌侍卫整个人都不好，但还是乖乖走过来。
　　这边兰家三兄妹脸色顿时微t变，心中隐隐有着一种不好的感觉。

第236章 大将军忍一忍，下次带人去套麻袋，您别脏手
　　“唐将军……你……你要做什么？”兰老四忍不住开口问道。
　　此刻他心里隐隐有些后悔了。
　　“这……这天色不早，我还有些事情，便先回家了，不打扰将军了！”兰老四说完，扯着两人带着下人就要往外走。
　　然而身后的那些士兵齐齐直接围了过来，冷冷看着他们。
　　唐不归自始至终都没有认真看过三人一眼。
　　凌侍卫无奈了，他直接上前，挽起袖子，就要干活……
　　每次大将军让自己锤人的时候，都这样，习惯了，麻木了呢！
　　“等等……”唐不归突然开口。
　　凌侍卫扭头看向自家将军，就看到将军竟然自己站起来，走了过来。
　　“将军，您别动怒，让属下来吧！”他主要担心自家大将军一个不小心，发挥超常，弄死三小只啊……
　　“别冲动，来日方长，实在不行，可以暗戳戳的搞一搞！”凌侍卫在一旁赶忙说道。
　　唐不归推开凌侍卫，他扫过三人，眼中寒芒闪烁。
　　想到自己查到的消息，他半眯起眼睛，拳头紧了紧，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　从谁开始呢！
　　“你，你要干什么？”兰老三下意识的感觉到不对劲，赶忙说道。
　　“那就从你开始吧！”唐不归一步一步朝着兰老三走了过去。
　　那种压力，让兰老三差点要跪下来。
　　这个男人太恐怖了！
　　“兰老三，烂赌鬼一个，我们家淑瑜的嫁妆被你偷偷拿着卖了不少。”
　　“五年前，你趁着我家淑瑜怀孕，跑去将淑瑜的极品羊脂玉镯偷了去，当了一万三千五百两银子。”
　　唐不归一字一句的说道，眼睛落在了兰老三那张惊恐的脸上。
　　“你怎么……”兰老三想说什么，张嘴，却是被打断了。
　　“四年前，你被赌鬼追债，又偷了我家淑瑜的蓝宝石项链……当了四千二百五十两银子……”
　　“你别说了！”兰老三脸涨的通红，整个人都不好了。
　　这些事情，即便是兰大人都不知道。
　　是事后自己才告诉亲娘的，可亲娘都没有说什么的！
　　“你算什么东西，管我们家里的事情，那些东西都是我大姐给我的，你不服让我大姐收回去！”兰老三盯着唐不归，攥紧拳头，喊道。
　　想到娘跟自己说的那些事情，他顿时冷哼一声。
　　“说的你好像是什么好人一样，要不是你，我大姐就算是入宫当妃子都行，是你坏了我们兰家的好事，也是你坏了我们家的好事！”
　　兰老四瞬间脸色一变，一把扯过兰老三，心里暗道不好。
　　他看向唐不归，果然看到唐不归脸色都阴沉了下来。
　　“妃个锤子……老子让你胡说八道！”
　　下一瞬，唐不归猛地冲过来，一拳头砸在兰老三的肚子上。
　　他知道怎么打疼一个人，又让人有苦难言。
　　“砰……砰……砰……”
　　唐不归一拳头又一拳头，打的兰老三根本招架不住，张嘴想要求饶的机会都没有。
　　不多时便是被打的奄奄一息，若是不凌侍卫拦着，兰老三能被打死。
　　“大将军忍一忍，下次我带人去套麻袋，您别脏手！”凌侍卫在一旁低声说道，吓得几个人瞬间脸色大变。
　　兰馨儿赶忙后退，躲在了兰老四身后。
　　她心里只恨自己为什么要听三哥的话。
　　若是自己没有来，肯定不会被牵连！
　　“大姐夫，你别这样，馨儿好害怕……”兰馨儿娇滴滴声音在一旁喊道。
　　若是小酥宝在这里，定然会感觉到眼前的兰馨儿和林惜儿是那么相似了。
　　明明嘴上娇滴滴，心里却是吗麻痹……
　　“别说话，我胃里不舒服，还有，我媳妇只有一个不争气的大哥，至于你们……谁知道是哪里冒出来的东西！”唐不归鹰隼似的眸子扫过兰馨儿。
　　他不喜欢这个兰馨儿，尤其是知道这个看起来娇娇弱弱的小丫头，竟然曾经各种欺负自己的女儿。
　　想到这些，他的心脏就是揪着的疼。
　　若是女儿没事，他会让他们这些伤害过女儿的人加倍奉还！
　　若是女儿有事……
　　唐不归眼中带着一股浓郁的杀机。
　　他会让他们全部陪葬……
　　兰家的人，一个都不能少呢……
　　“你……”兰馨儿脸色大变，她瞪圆了眼睛，不敢置信的看着眼前的这个男人。
　　“我的大将军哟，您收着点，收着点，别闹出人命来。”
　　凌侍卫在一旁赶忙开口说道。
　　唐不归收回了手，扭头看向了不远处的兰老四……
　　“我听说，你之前将我女儿推到了河里，还说她是自己跳下去的……”唐不归勾起唇角，明明在笑，却是给人一种阴恻恻的感觉。
　　他为了大商国出生入死，可他的女人和孩子却被人虐待。
　　他心疼，痛苦！
　　既然自己不舒服，那就让他们跟着自己一起下地狱好了！
　　“我没有！那是误会！”兰老四声音在颤抖，他是阴险，但都在暗地里。
　　明面上他可是兰家如今最为出色的一代呢！
　　唐不归根本不听，伸手，跟拎小鸡仔一样，将他拎走。
　　而兰家的那些下人们这会儿根本动弹不得，那些长枪对着他们的脖子，谁敢动一下！
　　“大姐夫，再怎么说，咱们如今都是一家人了，以前的事情都是误会，以后……”
　　“以后你大爷！”唐不归抬手就一顿狠锤。
　　他天生神力，要不然也不会立下赫赫战功，一拳头下去，兰老四感觉自己已经快要死了。
　　“救命啊，唐不归要杀人了……”
　　兰老三反应了过来，大声的嘶吼着，想要有人能够听到自己的声音。
　　唐不归根本不搭理他。
　　他们将军府外如今不说人了，一个麻雀都没有的好吗……
　　“你喊吧，就算你喊破喉咙也不会有人来救你的！”唐不归阴恻恻的说道，又是一拳头砸在他身上！
　　打过瘾了，他这才将目光落在最小的兰馨儿身上。
　　她吓的躲在丫鬟身后瑟瑟发抖。
　　这个唐不归……
　　他疯了！
　　此刻的兰馨儿终于明白为什么他们进来的时候，那些人为什么没有阻拦了。
　　“大姐夫，我还小，我还是个孩子，我什么都不知道，呜呜……”
　　装可怜，博同情！
　　这是她现在想到最好的办法，以前她可是几乎没有在外人面前欺负过小酥宝的！
　　唐不归这么多年不在，肯定不知道的吧！
　　唐不归半眯起眼睛，却是没有揍她。
　　兰馨儿微微松了一口气。
　　只要自己不挨揍，等她回去了，找太子哭一哭，再去宫里求陛下……
　　这唐不归肯定会倒霉，谁让自己是福运之女呢！
　　“你们今天跑来做什么？”唐不归坐在太师椅上，喝着茶，淡淡的看着他们。
　　兰家两兄弟已经躺在地上不敢动了，只有兰馨儿脸色煞白，低着头，抽抽搭搭的。
　　“嫁妆……”唐不归喝着茶，眼中带着讥讽。
　　天底下人都觉得他唐不归是个没有脑子的，却不想想，若是真没有脑子，如何能坐上大将军的位子。
　　整个大商国也不过那么两个大将军而已。
　　三个人沉默着，眼中却是带着骇然。
　　一向没有脑子的兰老三，此刻都觉的这事情有些不对劲。
　　唐不归没有说话，却也没有放他们走，他让人直接将兰老四压在水缸里。
　　每次等到他快憋死，这才松开。
　　就在这个时候，大将军府的大门突然被人敲响！
　　可没有人去开门，大家看向唐不归。
　　“一定是太子救我来了，太子哥哥，呜呜，你快救救馨儿，馨儿好怕怕……”
　　唐不归眯起眼睛，给了手下一个眼神。
　　大门缓缓打开，一道身影站在了门口……

第237章 今儿是打算将他们兰家给团灭了吗
　　“大哥哥……大哥哥救命啊！”兰馨儿看到来人先是一愣，紧接着却是装作激动的表情。
　　怎么都没有想到进来的人竟然会是自己的大哥兰峰。
　　他最近不是忙着给兰淑瑜那个短命鬼弄做法事的事情么？
　　“馨儿？你们怎么在这边？”
　　兰峰是过来找唐不归的，却不想正好碰到了这一幕。
　　“大哥哥救救我，唐将军好可怕，人家好害怕！”兰馨儿看着兰峰，可怜兮兮的喊道。
　　对于这个妹妹兰峰多少还是有些喜欢的，小姑娘嘴甜，又时长照顾小酥宝……
　　“没事的，大哥哥在！”兰峰一贯严肃的脸上多了一丝温柔。
　　他在兰馨儿的身上，仿佛看到了妹妹小时候的模样。
　　胆小，温柔……
　　和小酥宝那种完全不同……
　　小酥宝每次见到他的时候都很倔强……
　　他微微攥紧拳头，心里莫名有些烦躁，连带着温柔。
　　“哎呦喂，好一副兄友妹恭的模样啊！”唐不归冷笑一声。
　　兰峰眉头微皱，扭头对上了唐不归那双戏谑的眸子。
　　“你这次又要做什么？”他满脸不悦，不管继母如何不好，他这个小妹还是好的……
　　唐不归站起，抬脚走到兰峰面前。
　　“你心疼她，那谁心疼我闺女，我闺女t和她一样年纪吧！怎么不见你想想她小小年纪被送走，那么小一个，就被狼叼了去……”
　　唐不归每说一句，便是靠近一步。
　　他的眼神凌厉的好像刀子，一下又一下的戳到了眼前兰峰的胸口。
　　“你够了！怎么都不够！”兰峰看着近在咫尺的男人，脸色阴沉至极。
　　“我不够！”唐不归看着兰峰，脸已经快要贴在他的脸上。
　　兰峰脸色微变，眼中带着几分恼怒之色。
　　他想辩解，却被一只手拉住了衣服。
　　“大哥哥……”
　　兰馨儿柔弱的看着他，看着可怜至极，兰峰由不得心里一软，轻轻抓住了她的手。
　　“唐不归，你好歹是大将军，馨儿不管怎么说，她只是一个孩子，大人之间的事情，不应该由小孩……”
　　“放你娘的屁……”
　　唐不归一拳头砸在兰峰的脸上，恨不得将他那虚伪的面容撕破。
　　孩子！
　　那自己女儿算什么？
　　“她是孩子，那我女儿呢，小酥宝算什么？她是你娘，还是你爹？能让你这个做亲舅舅的无动于衷！”
　　唐不归抓着兰峰的衣领低吼着，这几日看到自己调查回来的东西。
　　唐不归恨不得将那些人挨个砍了！
　　兰峰是没有故意伤害过小酥宝，可是他每次对兰馨儿好的时候，将小酥宝置于何地？
　　家里所有的人都宠着兰馨儿，那是兰家的宝贝，被人宠着应该的。
　　可自己的女儿呢？
　　“可是她害死了淑瑜！”兰峰咬着牙，眼前却是小酥宝的面庞，胸口难受至极。
　　唐不归身体颤抖，看兰峰的眼神，好像在看一个傻子。
　　兰峰当官那么多年，竟然连这些都没有想通吗？
　　“淑瑜是你们不管不问害死的，她拼了命留下的孩子，难道就不是孩子了？”
　　“兰馨儿是孩子，那酥宝又是什么……哈哈哈……”
　　唐不归怒极反笑，再次将兰峰压在身下，狠狠的揍了一顿。
　　兰峰看着唐不归，想到妹妹，若是不是这个男人，妹妹如何能遭遇此劫！
　　两人心中的恨，一同爆发出来。
　　那根本是往死里打的！
　　凌侍卫整个人都不好了，他暗搓搓的看了一眼程将军，见后者看的起劲，忍不住叹了口气。
　　“你过去将大门锁好，千万不能再有人进来了！”他叮嘱了一句。
　　“好嘞！”小兵麻溜去关门，直接就要将大门锁死！
　　刚刚来到唐家门口的兰大人差点被撞到了鼻子。
　　“哎呦……”兰大人捂着鼻子，正要说话。
　　突然从里面伸出一个手，直接将他跟着一起拽了进去。
　　凌侍卫整个人都不好了，一张脸黑沉沉的。
　　“你拉他进来做什么，今儿是打算将他们兰家给团灭了吗？”凌侍卫急匆匆的跑过来，看到兰大人的时候，没给气死。
　　就没有见过这么不会办事情的人。
　　“手滑，凌侍卫不要生气，我这不是拉人抹脖子习惯了吗……”
　　小兵快速的将刚刚已经掏出来的匕首又放了回去，挠挠头，憨厚的笑了笑。
　　兰大人……
　　这是当自己没有在这里的么？
　　他深吸一口气，正要说话，余光突然那瞥见一抹身影……
　　好像跟自己的三儿子有点像，那往出爬的动作……
　　“爹……”
　　刚刚趁着大家注意力都在兰峰和唐不归的身上，兰老三已经快要爬出来了。
　　只见一个侍卫拿着长枪一个挑刺，将他的衣服扣住。
　　兰大人嘴角一抽，余光下意识的看向了人群。
　　正在和唐不归的打架的那个……
　　好像是自己的大儿子……
　　兰大人捂住胖乎乎的胸口，整个人都不是很好了！
　　这是个什么情况？
　　“都给我住手！”他看都不看老三，直接朝着老大和唐不归冲了过去。
　　程将军就要出手，一下子被凌侍卫拦住了。
　　“稳住，我的程将军，人家是岳父和大舅哥，打架，添，咱们家将军夫人的坟还迁不迁了！”凌侍卫低声在他耳边说道。
　　“爹爹……呜呜，馨儿好怕……”那个怕的音还没有说出口，就看到自己亲爹被唐不归顺带打了一拳。
　　她顺势将嘴里没有说出来的话，都给吞下去了。
　　这个唐不归是不是疯子！
　　好歹名义上自己的爹可是唐不归的岳父。
　　“够了，你们再打架，这婚事……”
　　瞬间，周围都是一静。
　　那些士兵齐齐看了过来，目光之中带着几分肃杀。
　　他们家大将军的事情，就是他们的事情。
　　大将军多在乎这个死了的将军夫人，千万不能出岔子。
　　要是他们不给娶，自己就带人立刻就去挖坟！
　　“这婚事当然还是得办，就是肯定慢很多的……你们以后就是兄弟了，咱能不能有话好好说！”兰大人叹了口气，看着两人说道。
　　自始至终他都没有看过其他的儿子，甚至兰馨儿都被他忘记了。
　　“不行，六月初六，晚一天都不行！”两个男人齐齐说道。
　　唐不归是因为他想早点娶媳妇进门。
　　而兰峰则是因为她妹妹说过，想要六月六这一日成亲。
　　两个男人对视一眼，瞬间分开。
　　“淑瑜肯定不想看着你们打架的，她那么一个温柔的孩子啊！”兰大人低声说了一句。
　　这时候兰馨儿眼中却是闪过一抹嫉妒。
　　她抬起头收起眼底的复杂情绪，看着亲爹：“爹爹，馨儿害怕！”
　　兰大人这才看到了闺女，他看着瑟瑟发抖，小心翼翼的兰馨儿眉头微皱。
　　“你今日不是去和先生学琴了？为何会在这里？”

第238章 听说，最近猪肉都涨到四十八文了
　　兰馨儿脸色微变，她撺掇着三哥和四哥的事情，绝对不能让爹知道！
　　兰馨儿心中想着，便是立刻抱着兰大人哭了起来。
　　“爹爹，馨儿害怕，馨儿……”一句话没有说话，兰馨儿直接晕倒了过去。
　　兰大人赶忙抱起兰馨儿，这个女儿不管怎么说，他还是挺喜欢的。
　　和兰峰一样，在她的身上，兰大人看到的是自己的大女儿。
　　“今儿的事情……”
　　兰大人顿了顿，沉默了一瞬，看了一眼三个被揍的鼻青脸肿的儿子。
　　还有昏迷过去的女儿。
　　最后看向了唐不归，他们这几个男人真的都不是东西啊！
　　“这事情任何人都不许说出去，否则别怪我对你们不客气！”他说完，抱着女儿转身就走。
　　唐不归看着这一幕，轻哼了一声。
　　却是没有说什么了。
　　小兵看向自家大将军，见大将军没有点头也不敢开门。
　　凌侍卫三两步冲过去，脸上带着笑容的看着兰大人。
　　“哎哟，兰大人慢走，几位公子身体真好，非要跟我们家将军练一练，咱们这都没有拦住，下次肯定注意！”
　　凌侍卫笑呵呵的说着，这看起来倒是对兰大人还是很恭敬的。
　　就是这话说出来怎么让人有种不太舒服的感觉呢？
　　兰大人抱着女儿带着三个儿子刚走出大门，就想起来自己今儿是过来干什么的。
　　正要转身，大门这次彻底关上了，一点机会都没有给他……
　　“爹，您去将他参一本，他……”兰老三被小厮和丫鬟扶着，脸色阴沉至极。
　　今儿他的面子和里子算是丢光了！
　　不等他再次说话，就被亲爹瞪了回去。
　　“给我闭嘴，你们两个谁若是将今儿的事情说出去了，别怪我对你们不客气，还有老三，你今儿不是去跟着武师傅学骑射了？”
　　“老四，你不是还有课，为何在这里！”
　　两个儿子瞬间脸色一变，一左一右不敢吭气。
　　兰大人看着这两个儿子眉头紧锁，心里无奈，只是叹了口气。
　　这些年，他几乎和几个孩子没有什么感情……
　　要他们，更是因为当初被老夫人下了药。
　　心中想到这里，兰大人哼了一声，直接抱着兰馨儿离开。
　　兰峰想到自己今儿来这里的目的眉头顿时一皱。
　　兰老三和老四看到兰峰，眼珠子一转，兰老四顿时便是挑拨了起来。
　　“大哥不是一贯喜欢大姐吗？这唐大将军如今可还不是咱们家的人，就如此对您，怕也不是真的喜欢大姐的……”
　　“滚！”兰峰冷声呵斥了一声。
　　兰老三撇撇嘴想要骂人，却是被兰老四拉住了。
　　“大哥既然不喜欢我说实话，我不说便是！”说完，他带着兰老三也走了。
　　唐家大门口不远处只剩下兰峰一个人，他正要返回去找唐不归。
　　突然一个骑着马的汉子急匆匆停下。
　　“急报，急报！”男人脸上带着兴奋，但模样却是看着胡子拉碴的。
　　大门被人打开，兰峰正要进去，耳边却是传来了男人的声音。
　　“找到了，我找到小将女的消息了……”
　　男人兴奋至极，说的声音也是极大，瞬间传入了兰峰耳中。
　　小将女！
　　什么小将女，难道是唐不归其他的女儿？
　　不对，他瞬间脑海里浮现出了一张每次看到自己，都十分紧张的脸。
　　小酥宝！
　　会不会是小酥宝？
　　兰峰微微一愣，心头莫名一紧。
　　他自从听说小酥宝死了，心里愧疚至极。
　　不管怎么说，小酥宝都是妹妹拼尽全力生下来的孩子，他不喜欢t，但也不想她出事。
　　他拳头紧握，不由得干起了偷听的勾当来。
　　“你快仔细说说……”凌侍卫的声音传来。
　　兰峰侧耳倾听，但下一瞬，耳边却是什么声音都没有了。
　　他急忙看过去，就看到大门不知道什么时候已经关上。
　　也顾不上生气，他赶忙就过去敲门。
　　可……
　　半晌过后，里面竟然一个开门的人都没有。
　　此刻兰峰的心脏只觉得百爪挠心，难受的紧。
　　小酥宝还活着么？
　　还是他们找到小酥宝的尸体……
　　想到这里，兰峰的心脏突然疼了一下。
　　不可能的，小酥宝不可能有事情的，她很坚强啊！
　　此刻，正在唐家村的小酥宝却是忙的不亦乐乎。
　　唐家要杀猪，而且一次性还要杀四头猪，这事情自然不小。
　　全村人都过来帮忙来了。
　　小奶团子忙里忙外，小脚丫子就不见停下来过。
　　今儿家里忙，就算是怀孕的王秀儿今儿也是没有闲着。
　　“酥宝，你去陪着娘吧，这边的事情交给我们就行！”
　　孙翠花看着在厨房里忙来忙去的小奶团子，忍不住开口。
　　“可是……”小奶团子还想说什么，却是被孙翠花不由分说的抱起来，送了出去。
　　钱氏在外面招呼村里的人，倒是闲着呢！
　　看到小酥宝被孙翠花抱着出来，正要说话，就看到村里众人围了过来。
　　“咱们的小福娃出来了，快让婶子瞧瞧，哎哟，多漂亮的小姑娘，以后肯定是个大美人。”一个婆子抱着小奶团，笑着说道。
　　小酥宝略微有些不好意思，小脸都红了几分。
　　“谁说不是呢，小酥宝可是咱们村子里的宝贝疙瘩呢！”又有人说道。
　　钱氏听着他们越说越不靠谱，顿时打断了众人。
　　“好了，大家赶紧干活吧！忙完了，每家都能分猪血！”钱氏看着他们说道。
　　“那就谢谢村长娘了！”
　　钱氏倒是不怎么在意这些，她抱着小酥宝坐到了一边去。
　　这时候，一个婆子满脸八卦的凑到了钱氏身边。
　　“村长娘，你知不知道，听说，最近猪肉都涨到四十八文了……”
　　婆子一阵唏嘘，眉头也飞扬了起来。
　　小酥宝好想伸手将那两根毛毛虫压回去哦……
　　一旁的钱氏半眯起眼睛，心里隐隐有所猜测。
　　那个猪肉吴看来还真是要搞事情啊。
　　“就这么高的价格，听说安县都没有人卖猪肉了，据说连县太爷家里都没有猪肉吃呢！”
　　钱氏倒是不相信这个，左右福林家里肯定不会少了肉。
　　“我的老娘嘞，四十八文一斤肉，我都不值四十八文，他们咋不去抢！”另外一个婆子忍不住嘀咕了起来。
　　小酥宝一愣，认真想了想道：“可能因为会关大牢的吧！”
　　她可是知道抢东西被衙门抓了，就要带走关大牢。
　　以前兰馨儿身边的小丫头就总说要将她丢到大牢里。
　　大牢里面大家只能吃老鼠，好可怕的呢！
　　“哈哈，小酥宝你咋这么可爱呢！”说话的婆子看着小酥宝，顿时笑了。
　　钱氏生怕她的口水喷到小酥宝的脸上，赶忙将小奶团子抱过来。
　　“这跟咱们没有关系！”钱氏看着他们开口道。
　　大家自然没有意见呢。
　　“说起来，这还多亏了翠花爹了，要不然，咱们吃肉估计也都花不少钱呢！”老婆子看到钱氏皱眉，顿时赶忙说道。
　　钱氏并没有在意这事情，左右暂时影响不到他们。
　　他们这里的猪肉对村里人都是八文钱一斤，在外的话肥肉十二文一斤，瘦肉十文钱一斤，五花肉十一文钱。
　　都算是便宜的呢！
　　四头猪虽然不算多，但也能分出去上千斤肉的！
　　不过这些肉除了少部分留在家里，剩下的大部分都要送去县城里。
　　“你们知道个啥，这次吴家将周围很多人家的猪都收了去呢！”这时候，一个老头凑过来，朝着他们说道。
　　看到来人，钱氏也眼睛一亮。
　　“对了郭老头，你干儿子家里不是养了不少猪吗？怎么，也都被收了？”钱氏突然想到了什么，看向了郭老头问道。
　　“暂时没有，就是前几日有人过去给他消息，让他千万不能将猪卖给别人，只能卖给吴家！”郭老头喜欢钱氏，听见钱氏询问立刻便是说道。
　　钱氏眉头微皱，手底下的动作也慢了一些。
　　“你跟你干儿子说说，他那些猪得多少银两？”钱氏心中算了一下家里的钱，略微思考便是问道。
　　“他们家的猪多着呢，怕是有几十头半大的，还有一些小猪！”郭老头说完看向钱氏。
　　他想到自己听说的一些消息，忍不住道：“我干儿子不想将猪给吴家了。”
　　他叹了口气，这才道：“吴家人每次收毛猪的时候都会压价，你若是能联系上出价合适的，我去跟他说说。”
　　钱氏顿时眼睛一亮。
　　“行，你去跟他说，以后能不能直接帮我将猪杀了，下水提供给我们，猪肉……我给他找个门路。”
　　福林之前和儿子说话的事情，她也知道的。
　　这些猪的数量可比她这里多的多，说不定能让安县的猪肉价格稳定下来。
　　“这个没有问题啊，他那边正好也杀猪，每次那些内脏都不知道怎么处理！”郭老头笑着开口。
　　小酥宝下意识的看向了郭老头，小奶团子眉头皱了下，小手轻轻扯了扯钱氏的衣服。
　　“怎么了？”钱氏看着小姑娘问道。

第392章 什么你们家朵朵，你要点脸，那是你弟媳
　　他偷偷看了一眼钱氏，眼中带着欢喜。
　　小奶团子将这一幕看的清楚，顿时眨巴了下大眼睛。
　　“嘘……”
　　郭老头看到小姑娘的目光，立刻紧张的竖起手指在唇边，做出静音的动作。
　　小酥宝眨巴了下眼睛，赶忙收回了视线。
　　余光却是看到了郭老头身后，正拿着砍刀的唐玉。
　　“郭老二，你过来，我有话跟你说！”
　　唐玉丢下砍刀，走到郭老二面前眼神微冷。
　　“阿玉，你找我干什么啊？”
　　郭老二不明所以，不过听到唐玉的话，还是跟着他走了。
　　小酥宝看着两人离开的背影，想到大伯阴沉的脸色，忍不住看向了钱氏。
　　“娘……娘……”小奶团子碰了碰钱氏的肩膀，低声喊道。
　　“怎么了？”钱氏感觉到小家伙的手，低头看向她。
　　小奶团子便是要将之前看到的说出来，可刚开口，就被人打断了。
　　只见白殷俊跑了过来，身边还跟着唐心，两人看到小酥宝顿时兴奋至极。
　　“酥宝妹妹，我们外面玩吧！”唐心朝着小酥宝说道，不由分说的便是要拉着她的手走。
　　小酥宝看看唐玉和郭老二都不见人了，她不知道怎么说。
　　再说了这里人有比较多，小奶团子沉默了一瞬。
　　小奶团子本能的觉得有事情要发生，她打算跟钱氏再说的时候。
　　不等她反应过来，钱氏已经将她放在地上了。
　　钱氏这会儿还要帮忙呢，便对几个孩子说道：“原来酥宝是想和小伙伴去玩吗？去吧，一会儿早点回来，吃饭！”
　　唐玉立刻拉起小奶团子的手，开心的点点头：“知道了钱奶奶，我们会早点回来的！”
　　小酥宝被几个孩子拉着便去了边上玩耍。
　　一旁一直安安静静的小墨宝跟在他们身后，他的目光基本都在小奶团子的身上。
　　“我知道那边有桑果，我们去摘着吃吧！”白殷俊朝着几个人兴奋地说道。
　　小酥宝听到桑果眼睛一亮。
　　到了山上，不多时，大家便是玩的开心了，小奶团子顿时将方才的事情忘在了脑后。
　　另外一边，唐玉带着郭老二到了僻静的地方小树林里，这边被树丛遮挡着。
　　“阿玉，你带我来这边干什么？”郭老二忍不住问道。
　　他还想回去多看两眼钱氏呢，可惜钱氏不肯嫁给自己，不然，自己早就……
　　心中想着，突然，一个拳头直接对准了他的面门。
　　“砰……”的一下。
　　郭老二只感觉自己的脸一阵生疼。
　　“唐玉，你他娘的是不是疯了，你打老子作甚？”郭老二直接回了一拳过去。
　　唐玉虽然先发制人，但他本来身体就弱，比起郭老二有所不如。
　　唐玉没有说话，就是打架，狠狠的揍人，也被揍。
　　小酥宝本来是看到这边有棵树，打算摘果子，却不想，正好听到了那边的声音。
　　小奶团子下意识的躲起来，这是多年来她养成的习惯。
　　就在这个时候，耳边却是传来了唐玉的声音：“以后离我们家朵朵远一点！”
　　“什么你们家朵朵，你要点脸，那是你弟媳！”郭老二躺在唐玉不远处，有些生气的说道。
　　唐玉……
　　“我锤死你……”唐玉想捶郭老二，可手都抬不起来了。
　　刚刚打的有点狠。
　　小酥宝差点就要冲出去了，可见他们没有打，这才松了一口气。
　　这时候她的屁股好像坐到了什么上面，索性直接坐好。
　　墨宝刚过来，便被人一屁股坐到了自己脚上。
　　他有些无奈，可看到小奶团子那认真的模样，小墨宝安安静静的站着了。
　　“t嘿嘿，我就知道你不行的，阿玉，你老实告诉我，你是不是对朵朵有心思？”郭老二偏过头，得意的看着一旁的兄弟。
　　唐玉翻了个白眼，他看着郭老二跟看傻子一样。
　　全村谁不知道自己惦记弟妹！
　　要不是钱氏不答应，自己早就将人娶回家了！
　　“我喜欢朵朵的事情，除了你全世界都知道！”
　　唐玉摆烂的躺好，眼底深处却是带着一丝无奈。
　　寡妇门前是非多。
　　钱氏又是个长得好看，还有本事的，自然惦记她的人也不少呢。
　　但当年钱氏年轻的时候，都拒绝了。
　　年纪大了，大家习惯，反而惦记她的人越发少了。
　　唐玉虽然是个书生，但是在这方面一点也不怂的。
　　“噗，你过分了，那是你弟妹！”郭老二瞪圆了眼睛，忍不住说道。
　　唐玉翻了个白眼，不怎么在意的说道：“律法也没有不许我娶弟妹啊……”
　　“再说了，律法还鼓励寡妇再嫁呢，嫁给谁不是嫁，咋就不能嫁给我了！”唐玉撇撇嘴，忍不住开口说道。
　　“虽然没有，可是……”
　　郭老二看着唐玉，总觉得唐玉说道好像没有错，但好像哪里又有点不对……
　　“可是什么可是，那就对了，钱朵朵迟早是我媳妇！”
　　唐玉对钱氏的心意，全世界都知道，钱氏自己也知道。
　　可这个女人……
　　“你要点脸！”郭老二气的嗷嗷喊道。
　　这时候，突然传来的一道声音。
　　“啊……唐大爷，您喜欢钱奶奶！”
　　白殷俊激动的声音都劈叉了！
　　这是什么戏台子故事！
　　白殷俊眼睛亮晶晶的，顺势拿出一个炭笔，在自己的小本子上写写画画。
　　唐玉一个激灵，直接爬了起来。
　　瞬间，便是看到了村里所有的孩子……
　　一个个小眼睛直直的看着唐玉，眼神中带着好奇的光芒。
　　唐玉整个人都不好了！
　　他抿了抿唇，看着一旁的郭老二。
　　后者摊手，反正这事情，跟自己没有关系吧！
　　“还好，只有孩子们……”唐玉这样安慰自己。
　　他走到孩子们面前，满脸认真的说道：“咳咳，这件事情，是我和你们的秘密，谁都不许说！”
　　孩子们齐齐看向唐玉，清澈的眼睛立马全是兴奋和激动。
　　唐玉隐隐觉得自己完蛋了！
　　“可是不用我们说啊！”
　　唐心看看看着唐玉身后，大眼睛忽闪忽闪的！
　　小酥宝忍不住奶声奶气的小声提醒：“大伯看身后……”
　　“这不是看身后的时候……”唐玉抱起小酥宝，却是依旧看着其他孩子们。
　　小酥宝看看唐玉，再看看钱氏还有村里其他几个婆子，小脸上写着纠结。
　　“大伯……”她扯了扯唐玉的衣领。
　　“嗯，没事，等下大伯跟你玩，大伯先说正事！”唐玉板着脸，拿出做先生的气势。
　　“我是你们先生，先生不让你们说的事情，不可以说，知道么？”
　　唐大伯看着这些小家伙，整个人都有点麻木。
　　“大伯，您身后……”
　　“我身后怎么了，你们老说我身……”唐玉转过头来。

第240章 她这是答应了么？
　　下一瞬间，他整个人都不好了！
　　只见身后唐家村的男男女女齐齐站在那边看着他。
　　唐玉石化在了原地，身体都僵了！
　　他的脚指头瞬间绷紧抠着鞋底子，要不是鞋底子挡着，他觉得自己能抠一套屋子出来。
　　“朵朵……”他看着人群里黑着脸的钱氏，整个人都不好了。
　　完了，完了！
　　“哎呦，我就说唐老秀才怎么老是不找媳妇，原来……哈哈……”一个老婆子立刻笑了起来。
　　唐玉整张脸都红了。
　　人群后的唐司和唐杉瞬间撤退出来。
　　家里几个兄弟早都知道这件事情了，但却不知道这事情到如今会变成这模样！
　　“三哥，我去找大哥和二哥，你在这边盯着！”唐司看向自己三哥立刻开口。
　　唐杉还想说话，就见到唐司已经跑了。
　　唐杉……
　　村里这些人真是看热闹不嫌事大，已经撺掇两人立地成亲了。
　　“我……”唐玉脸颊有些红，鼓起勇气看向钱氏。
　　“我什么我，一个个一天闲得慌是不是？该干什么干什么去，老娘的婚事，老娘自己做主！”钱氏霸气地朝着众人说道。
　　心里一阵骂娘。
　　她就知道村里这些婆娘一个个没安好心。
　　自己方才正忙着干活，他们突然一个个嘀嘀咕咕都不见了。
　　有人跟自己说，小酥宝不见了，她这才急急忙忙过来。
　　谁知道……
　　钱氏满脸黑线，不善地看向唐玉！
　　后者心里咯噔了一下，正要解释，便听到钱氏说道：“力气很大啊！”
　　“我没有！”唐玉抱着小酥宝的手顿时紧了紧。
　　小奶团子微微感觉到一丝疼，她看向唐玉。
　　后者紧张的脑门上冒汗。
　　小奶团子想了想，小手轻轻地拍在他的肩膀上。
　　“还能跟人打架了？”钱氏半眯起眼睛，语气中带着几分生气。
　　唐玉……
　　完蛋了……
　　朵朵这是真的生气了！
　　“哎呦……我好疼啊……我被他打坏了！”郭老二突然眼珠子一转，哀嚎了起来。
　　瞬间，某人整个人都不好了！
　　唐玉看向钱氏，果不其然，钱氏嘴角带着冷笑。
　　“我没有，他胡说，你看，他把我打的，身上……”唐玉刚想说打得自己身上好疼。
　　就看到村里女人们那一双双闪亮的眼睛。
　　他年纪不小了，可是因为是个读书人，平日里也不怎么干活，看起来只有三十出头。
　　而且唐家人都长得不赖，模样生得俊俏，年轻时候，可是招惹了不少大姑娘小媳妇的。
　　“大伯，您这是要脱衣服么？”小酥宝看着唐玉那已经抓住衣服的手，忍不住问了一句。
　　若是要脱，自己是不是得先下来？
　　“我没有，我不是，朵儿，我听我狡辩……”
　　“咳咳，你听我解释，我这手不能提，肩不能抗，怎么能打得过郭老二……”唐玉说着，委屈巴巴的看着钱氏。
　　钱氏……
　　该死，这男人长得真好看！
　　啊呸！
　　这是自己大哥……
　　“行了，该忙什么忙什么，没事聚在这里做什么？”钱氏扫了众人一眼，那眼神里带着威胁。
　　她三两步走过去，将小酥宝抱进怀里。
　　看到小酥宝没事情，这才松了一口气。
　　想到始作俑者，她回头看了过去，却是没有看到那几个婆子。
　　钱氏……
　　“幸好我们跑的快，不然就被抓到了！”王婆子拍拍胸口，露出自己一口大白牙。
　　“可不是，这几天我要去娘家，你去不？”旁边的一个婆子也开口道。
　　“去！”王婆子立刻点头，跟上。
　　钱氏心里琢磨着怎么收拾这几个人，就感觉怀里的小奶团子扯了扯自己的衣服。
　　“怎么了？”钱氏看着小奶团，轻声问道。
　　“娘，郭大爷说谎，他骑在大伯身上打他……”小奶团子在钱氏耳边低声说道。
　　钱氏……
　　郭老二刚刚抬起的脚要跑，就看到了钱氏那双不善的眸子。
　　“咳咳，酥宝看错了，郭大叔，我是你郭大叔，不是打你大伯的郭大爷……”郭老二纠正了一句。
　　小奶团子被郭老二这模样逗乐了，眉眼都弯了起来。
　　唐家村的每一个人都很好呢！
　　“行了，就你会贫嘴是吧！”钱氏没好气的开口说了一句。
　　“都去干活儿，等会儿县衙那边还有人过来拉肉呢！”钱氏没好气的说了一句。
　　等到其他人都走了，这边只剩下抱着小酥宝的钱氏，还有低着头，可怜兮兮站在一旁的唐玉。
　　三个人安安静静的站在空地处，周围是不知名的白色野花在摇曳，清风徐徐。
　　春末之际，蝴蝶纷纷，落在花枝上头。
　　钱氏回头看向唐玉，眼中带着一丝无奈。
　　他的心思太炙热，饶是低着头，依旧能让钱氏感应得到。
　　过去片刻，唐玉忍不住抬起头，看着那张娇俏小脸。
　　小酥宝突然觉得自己有点多余，想要离开，却又不能。
　　好难！
　　小奶团子只能闭上眼睛，靠在钱氏怀里。
　　但小耳朵却是忍不住竖了起来。
　　“朵儿，我想娶你！”唐玉上前一步，黑白分明的眸子里，竟然带着少年人的热烈。
　　他喜欢她的，自打一次瞧见她。
　　可是她偏偏选了那个性格憨直的弟弟。
　　于是这么多年来，他便一直在外面，不曾回来，也不曾娶亲。
　　他操办他们的婚事，钱氏成婚那天夜里，他也偷偷换上了红袍，只当是，自己也成了婚。
　　他希望她过的好，便一直从未打扰。
　　只想远远的看着便是。
　　可老二死了，埋在了北山坡上。
　　他压抑了那么多年的情绪涌上来，只想和她在一起。
　　第一次，她拒绝了，第二次她还是拒绝了……
　　他等着这个女人，想看看她何时才能回头。
　　这次，怕也是拒绝了吧……
　　唐玉低了低眸子，心里已经猜到了她的想法。
　　那种难受的情绪，让他只觉得胸口隐隐作疼。
　　“我知道是我……”他正要说什么，耳边却是突然传来了一道声音。
　　“好！”钱氏看着唐玉，突然应道。
　　唐玉t瞪圆了眼睛，扬着头，脸颊爆红，嘴角扬起，死活压不下去。
　　她这是答应了么？
　　小酥宝也是忍不住睁开了眼睛，诧异的看着自家娘。
　　“但是……”

第241章 大爹带你回家，以后不要叫我大伯，叫大爹
　　唐玉顿时紧张了起来，两只举起来的手瞬间僵硬在半空。
　　他直勾勾地看着钱氏，紧张等着她后面的话。
　　钱氏抱着小酥宝，心中暗暗叹息，面上却是没有多少变化。
　　“但是若是想我答应，你必须考中举人才能迎娶我，你如今是秀才，明年便有举子考试，你今年先努力考试，若是考中举人，我便……嫁给你……”
　　唐玉听到这话，瞬间兴奋至极，眉眼之间都是笑意。
　　“好，好，为了你，我会肯定考上举人的！”唐玉因为开心，根本没有看到钱氏眼底深处那一丝无奈。
　　唐玉长得好看，瞧着文质彬彬的，若是以前或许自己会动心……
　　但现在……
　　钱氏心里明白，两人之间差距太大了！
　　“好，在此之前，我希望你专心备考，不要再想这些事情了！”钱氏抿唇，看着唐玉认真说道。
　　唐玉顿了顿，看着钱氏到底还是答应了，心里兴奋的不得了。
　　“朵儿，我……我能抱抱你吗？”他略微有些急促，心里是莫名的紧张，小心翼翼的问了一句。
　　这可是他心心念念几十年的人儿呢！
　　他以为自己等不到了，却不想柳暗花明。
　　那心中的喜悦让他好想一下全部宣泄出来。
　　“好！”
　　钱氏抱着小酥宝，唐玉的手微微有些颤抖，脸颊泛红，激动又局促不安。
　　心中充斥着紧张。
　　“我抱了哈……”他伸手环住钱氏的臂膀，小心翼翼，又微微颤抖。
　　钱氏那波澜不惊的眸子里闪过了一丝莫名的情绪……
　　不过到最后，只剩下一丝无奈和哀伤。
　　小酥宝看着钱氏的眼睛，小奶团子突然抱紧了钱氏的脖子。
　　“娘，我想回家！”小奶团子感觉到了钱氏的难过，她不想看到娘难过。
　　此刻的钱氏，就好像当初的自己娘亲一般。
　　娘亲还没有变成星星之前，每天眼睛里都是透着哀伤。
　　小奶团子看得太多了，不想看到了。
　　“嗯，娘带你回家！”钱氏抱着小奶团子轻声说道。
　　小奶团子点点头，余光偷偷的看了一眼满脸兴奋的大伯。
　　小脑袋紧紧的靠在钱氏肩膀上。
　　唐玉没发现这些，赶忙松开了两人，跟着钱氏身后，眼中带着笑容。
　　他索性直接从钱氏怀里抢过小酥宝，抱着小奶团子道：“你娘身子弱，爹……抱着你！”
　　小酥宝……
　　她大眼睛看着唐玉，小手抓紧了唐玉的衣服。
　　“大伯你行不行啊？娘说大伯是文弱书生的，得照顾着……”小酥宝如实的小声辩解。
　　唐玉脸一红，偷偷看了一眼钱氏，干咳了一声辩解道：“我行，我行的，我一点也不柔弱，不用照顾！以后爹照顾你和娘好不好？”
　　小酥宝还没有来得及开口，便被钱氏打断了。
　　“不许胡说，你是他们大伯！”钱氏满脑子黑线的看了一眼男人，没好气的说道。
　　“哦哦，我知道了，我不会在外人面前说的！”唐玉赶忙捂住了自己的嘴。
　　钱氏头疼，有点后悔……
　　一扭头，对上唐玉那灿烂的笑容，是这几十年都没有过的。
　　那该死的笑脸，照的她眼睛疼。
　　“行了，你收敛一下！”钱氏说完，脚下走的更快了。
　　小酥宝看看两人，小脑袋瓜有些不够用了。
　　不明白娘到底喜不喜欢大伯……
　　突然，她好像看到了……
　　红线，好几天都没有看到的红线。
　　她看到一条大伯身上的红线，正在不断的朝着娘的身上缠绕。
　　咦……
　　小奶团子顿时瞪圆了眼睛，那红线怎么好像要将钱氏的身体都给缠住了呢！
　　可娘身上的红线头就飘在半空之中！
　　小酥宝不明白这是什么，她的小手在空中一抓，便是将两条红线抓到了手里。
　　她正想仔细看看两条线，然而……
　　大伯的那条红线好像感觉到了什么，竟然朝着钱氏的红线头冲了过去……
　　小酥宝吓得赶忙松手，却已经晚了，两条红线直接交缠在了一起。
　　她吓得瞪圆了眼睛，左看看，右看看！
　　红线都不见了，可她隐隐觉得自己好像干了一件……
　　大事情啊……
　　她是不是闯祸了？
　　小奶团子心里紧张的不得了，小手紧紧的抓着唐玉的衣服。
　　正在这时候，他们已经走了出来。
　　唐玉赖在钱氏身边，嘀嘀咕咕的不知道在说什么。
　　钱氏的耳根子微微泛红，但面上却是冷冰冰的，似乎懒得回话。
　　小酥宝老远便是看到了四哥哥，她顿时松了一口气。
　　“四哥哥！”小奶团顿时朝着唐司挥手，有些激动。
　　唐司听到声音，顿时看了过去，只见抱着小酥宝的唐玉看着自家亲娘笑，瞧着跟个大傻子一眼……
　　他顿时愣了一下，毕竟以前大伯和自己在县城里的时候，不是板着脸，便是满脸愁容。
　　大伯那时候总是心事重重的模样，此刻唐司都看呆了，忘记回应小酥宝了。
　　“娘……大伯……你们这是……”
　　他看看两人，感觉气氛莫名的和谐。
　　自己和小酥宝就好像两个……
　　他说不上来，就是觉得他们两个似乎有点亮……
　　小酥宝看到四哥哥的表情，偷偷松了一口气。
　　“哈哈，小四，走，爹……啊不是，大爹带你回家，以后不要叫我大伯，叫我大爹知道不！”
　　唐玉嘿嘿一笑，拍了一下唐司的肩膀。
　　小少年一愣，眼中带着一抹古怪之色。
　　他又看向了娘，钱氏竟然没有拒绝，虽然板着脸，但耳根子红彤彤的。
　　娘不是都拒绝了大伯很多次？
　　难道……
　　娘的春心萌动了？
　　他心中疑惑，却是没有在这里问出来。
　　小酥宝立刻趁着机会扯着唐司的衣服：“四哥哥抱！”
　　唐司看到小奶团子，下意识的伸手将人抱了过来。
　　唐玉这次没有了小酥宝，便追的更紧了。
　　唐玉两人走在前面，小酥宝和唐司走在后面。
　　唐司忍不住低声朝着小酥宝问道：“小酥宝，咱娘和大伯说什么？”
　　顿了顿，他瞅了一眼大伯那跟花孔雀一样的模样道：“我看大伯，他好像快要摇尾巴了！”
　　小酥宝看看一本正经说话的唐司，顿时被逗乐了。
　　“娘刚刚说……”小酥宝想了想，还是摇头，捂住了小嘴。
　　她不能出卖娘的！
　　唐司看着小姑娘这模样，也是没有办法了。
　　不过心中的好奇越发浓郁。
　　几个人回到家里，孙屠户和师爷正在过秤。
　　师爷看到钱氏他们回来，眼中带着几分笑意。
　　尤其是看到小酥宝的时候，笑容更加浓郁了几分。
　　他们家的小姐和老爷都很喜欢这个小姑娘的，他自然也是喜欢呢。
　　“见过酥宝姑娘，唐夫人，唐秀才。”师爷拱手，笑着说道。
　　钱氏赶忙回礼，脸上露出一抹笑容来。
　　这师爷和福大人的关系可是极好呢，他们小门小户的得罪不起。

第242章 你们干什么，放开我媳妇
　　“钱氏见过师爷，您什么时候过来的，怎么在这边等着，先坐到里面休息一会儿吧！”钱氏客套而又礼貌的说道。
　　“不用那么麻烦，我跟夫人可是从来都没客气过呢！”师爷捋着胡须笑呵呵的说道。
　　他一扭头，便是又看到了小酥宝，眼眸之中带着几分温柔。
　　小酥宝见到师爷看着自己，心里虽然还是难免紧张，可这次却是拖着小奶音主动开口了。
　　“师爷叔叔好……”
　　“哈哈，酥宝姑娘好，酥宝姑娘这几日不见，瞧着倒是比之前胖了一些呢，不错，很不错！”一边笑着，一边开口说道。
　　小奶团子下意识摸摸自己的小脸，似乎真多了一点肉。
　　“是娘养得好呢！”小酥宝软乎乎的朝着师爷说道。
　　师爷顿时被小奶团子这认真的模样给逗乐了，这小奶娃总是能一本正经的说出一些有趣的话来。
　　“那是自然，你娘可是顶好的人，最会养孩子了。”唐玉摸了摸小奶团子的头发，眼中存着笑意，夸奖钱氏的话跟不要钱一般。
　　“对了，听闻唐秀才读书不错，可有兴趣给我们家老爷做个师爷……”他看向唐玉，有心给自家老爷招揽。
　　至于嫉妒，那是不可能的，不管是什么人，都不能撼动自己在老爷身边的地位。
　　唐玉一愣，却是摇了摇头。
　　他可是已经打算好了明年去参加科考，这段时间正是好好读书的日子。
　　“明年秋闱，我想下场试上一试的，师爷和大人的美意，学生心领了！”唐玉拱手，满脸认真的说道。
　　为了媳妇让他做什么都行。
　　钱氏看到他那模样，张嘴想说什么，可到底是没开口。
　　一旁的师爷听到这话，也不生气，只是有些可惜。
　　但人各有志，他也不能勉强。
　　“可惜了，不过没事，我祝唐大爷一举高中，做个举人老爷，若是能殿前取个进士功名，以后大t人可是前途无量啊！”
　　他身份不好，做不了官，对于唐玉只是满心羡慕。
　　突然，他想起了什么，便笑着看向了小酥宝。
　　“酥宝姑娘，这是我们家大小姐给姑娘带来的礼物，姑娘若是不嫌弃，便拿去玩吧！”
　　师爷从怀里拿出来一个小盒子，小心的递给小酥宝。
　　小酥宝扭头看向钱氏，露出询问的模样。
　　钱氏瞧着那盒子不大，想着该是孩子们之间的小玩意，便道：“就劳烦师爷跟福姑娘道谢了！”
　　“谢谢！”小酥宝顿时露出开心的模样，小心翼翼的将礼物盒子拿了过来。
　　“不用谢，说来还是要谢谢酥宝呢，如今我们家小姐可是比以前开心多了！”
　　师爷寒暄了两句，便是说起了正经事情。
　　“县令临走之前，可是叮嘱过了，让唐里长和唐夫人无论如何都要保证每日给安县供应两头生猪。”师爷看着唐承满脸认真的说道。
　　这才是他今天过来的主要原因。
　　这几日市场上没有肉了，有些百姓已经闹起来了。
　　甚至一些人都跑去衙门询问他们去了。
　　因为吴家的人暗地里放出风声，他们之所以不能供应猪肉，是因为衙门不让。
　　这事情若是长了，会闹出事情来的。
　　“两头会不会太多了？”唐承想了想，便是开口说道。
　　师爷摇摇头，若是普通百姓家里，差不多够了的！
　　可他们还要防备那些人！
　　这些猪肉都送去衙门，衙门统一贩卖。
　　控制每个人购买的数量，应该也可以支撑一段时间的。
　　只要扛到老爷他们回来就成。
　　“唐里长放心便是，两头猪县城还是吃得下的！”他微微一笑，眼中带着几分自信。
　　唐承算了一下家里现有的猪……
　　这根本扛不住！
　　两头猪若是纯肉的话，大概也就只有三四百斤的猪肉。
　　整个安县三千多户人家，倒是也够用了……
　　小酥宝看到大哥哥眉头紧皱，也跟着皱起眉来。
　　突然，她想起之前听到的事情。
　　正想说话，小奶团却是眉头紧皱了起来。
　　小奶团子扯了扯身边的钱氏：“娘，我们去郭爷爷的干儿子家里好不好……现在就去！”
　　钱氏一愣扭头看向小酥宝。
　　他们家酥宝向来不是那种多事的人。
　　“好！”钱氏的信任让小酥宝忍不住松了口气，眼里也带着一抹笑容。
　　她扭头看向了师爷道：“师爷，不知您过来带了多少人？”
　　师爷一愣，不过还是道：“十来个兄弟，怎么，你们有事情要帮忙？”
　　“对！”钱氏点点头。
　　“我们知道有个养猪的人家，他家里有不少猪，不过他们家在隔壁村，要不咱们一道过去看看？”钱氏看着师爷开口说道。
　　师爷顿时眼睛一亮，喜笑颜开。
　　小酥宝却是有些着急，她刚刚面前突然闪过一个她没有见过的人，那个人被一群人打，差点给打死。
　　她看到一个和自己年纪一般的小姑娘被丢到了火中，烧的半死。
　　还有一个姨姨，被人扒光了衣服，她就看到了这一幕，那姨姨直接撞死在墙上了！
　　“师爷叔叔，我们可以走快点吗？”小酥宝忍不住看向师爷，小声问道。
　　这算是她第一次如此大胆的询问一个外人了。
　　师爷微微一笑，立刻点头，这种事情，他自然比起小酥宝还要心急的呢。
　　唐玉虽然不愿意，还是将郭老二喊了过来。
　　一行人被郭老二带着，很快便是走小路，到了隔壁的杨屯村。
　　这边山地较多，也种粮食有些不容易。
　　不过这里的人，养猪却是极好，老远看去，便能看到好多的猪圈。
　　小酥宝循着看到的画面，很快便是找到了那个地方。
　　在东边的山坡上有一个屋子，后面是被栅栏围着的地方。
　　小酥宝拉扯着钱氏：“娘，我们快点……再快点好不好？”
　　她声音有些急促，眼睛死死的看着不远处。
　　“好！”钱氏明明小小的一个人，抱着小酥宝却是跑的最是快了。
　　唐承和唐杉紧随其后，这下连带着其他人都跟着跑了起来。
　　此刻，山坡上，十来个汉子围着一对青年夫妻，还有一个小女孩。
　　“杨竹，你别不识好歹，我们这都是为了你好，要不然等吴家的人来了，别说一两银子了，就算是你倒贴别人也不一定要！”
　　“杨石头，你放屁，这价格你们压得太低了，我根本不挣钱，还要倒贴时间和粮食，我不卖！”杨竹喊道。
　　他刚说完，几个汉子直接上前，便是对他一阵拳打脚踢……
　　几个男人对视一眼，看到女人那漂亮的脸蛋，心里起了龌龊，他们不由分说的拖着女人便朝着后面去了。
　　“你们干什么，放开我媳妇！”杨竹激动的就要朝着媳妇冲过去。
　　小女孩被杨竹抱着，吓得浑身颤抖。
　　突然一个男人，从杨竹怀里将她抢到了手里。
　　“这火堆烧的正旺，你说要是将她丢进去，会不会跟那小猪崽子一样呢……”男人恶劣的说道，眼中带着几分威胁。

第243章 小奶团子隐约记得二嫂说过，男女打架，得去
　　“媳妇，女儿……”
　　杨竹睚眦欲裂，他奋力地挣扎着。
　　想要冲破抓住自己的手，从这些人的手里救出妻儿。
　　可如今不要说妻儿了，就算是自己也在劫难逃。
　　“求求你们不要……”女人嘶吼着，满是惊恐。
　　“爹爹，娘，呜呜，救命啊！”
　　小女孩被放在火上，能看到火焰已经舔了一口她的头发，烧焦的味道传来。
　　“你们该死！”
　　师爷大老远的就看到了这一幕，瞬间整个人都不好了！
　　他原本开开心心的过来，却不想，刚过来就看到了这么一幕。
　　他顾不上其他，直接让人先去救人。
　　而此刻小酥宝心里着急不已，她看到姨姨很难过，身上衣服都不见了……
　　最后，姨姨直接跳了河，小姐姐也跟着一起跳了下去，两个人都沉了下去。
　　一个叔叔疯了，跟着一起跳下了河。
　　小奶娃看到这里，瞬间脱离了钱氏，自己一马当先跑到了前面。
　　“你慢点！”钱氏眉头微皱，追了过来。
　　小墨宝他们压根不废话，全部跟在了小酥宝的身后。
　　大家都知道别看小奶团子看着柔柔弱弱，又很好欺负的模样。
　　但是她力气大的吓人，而且还不怕猛兽。
　　就这几点，如今的她已经不知不觉成了村里孩子们的小老大了。
　　只不过小酥宝自己没有意识到而已。
　　小酥宝带着小墨宝他们几个孩子跑的最快。
　　她没有走前面，而是直接朝着那屋子后面跑了去。
　　此刻，就在草垛上，两个男人压着一个女人，女人满脸痛苦的哀嚎着。
　　“求求你们，放了我，猪我们不要，什么都不要，求求你们了……”女人用力的挣扎着。
　　可是这几个男人却是露出肮脏的笑容，他们的眸子从上往下的打量着女人。
　　“求我，怎么求啊？用你的小嘴，还是……”
　　站在女人前面的黑脸男人脸上充满淫邪。
　　他扫过女人挣扎的身体，舔了舔嘴唇，这种女人可是极品呢！
　　长得好，丰乳肥臀，一看就很好上的样子。
　　尤其是她那张勾人的脸，是个男人都无法拒绝！
　　他们早就惦记上了女人，这次也不过是借着这个机会罢了！
　　“隐娘，你就从了我吧，以后跟着我们哥几个，保准让你吃香的喝辣的……”黑脸男人说着，已经有些忍不住了。
　　“大哥，你快点！”那个抓住女人脚踝的男人嘿嘿笑道。
　　“急什么，今天那些多管闲事的人都不在，这个女人咱们想怎么玩就怎么玩！”站在前面的黑脸男人朝着男人说道。
　　“隐娘，我来了……”
　　他说话间已经打算脱裤子了……
　　而此刻，小酥宝和小墨宝他们已经到了。
　　小酥宝一个箭步便是冲了过来。
　　看着他们的模样，觉得好像是在打架呢……
　　但是三个男人欺负一个女人，不好……
　　小奶团子隐约记得二嫂说过，男女打架，得去床上，而且只能和自己的相公……
　　若是在外面的，都是坏人，尤其是男人，不能欺负女子的！
　　“坏人！”小酥宝嗷嗷的喊了一声。
　　身后孩子们齐齐跟着一起喊了起来：“坏人，坏人……”
　　几个男人瞬间看了过来，黑脸男人的动作都是一顿。
　　墨宝脸色一沉，他跟着二叔走南闯北，这种事情也不是没见到过。
　　他瞬间挡在小酥宝的面前，然后三两步冲了过去！
　　“我来！”他低声朝着小酥宝说了一句。
　　小墨宝下手极其狠辣，直接便是一阵鸡飞蛋打……
　　“啊呜，啊呜……疼，小兔崽子，我要弄死你！”黑脸男人脸都白了，捂着裆部跳了起来。
　　小酥宝眼睛一亮，顿时感觉自己好像学到了……
　　“墨宝好厉害！”她低声说了一句。
　　小酥宝看着小墨宝，见他很厉害的模样，便看向了那个姨姨，她要去救姨姨呢！
　　小奶团子看到那边还有两个坏人正抓着姨姨的。
　　另外一边白殷俊一把扯过了唐心。
　　小t男娃凶残的冲过去，对着男人的屁股就是一脚。
　　“我呸，你个大老爷们，还欺负女人，不害臊！”
　　白殷俊气吼吼的骂着，不等男人还手，瞬间后退一步。
　　“哎呦，小崽子，你找死啊！”黑脸男人屁股又是一疼。
　　唐心则是索性跟着小酥宝一起。
　　唐大宝几个也速度不慢，他们冲着剩下的两个男人便是冲了过去。
　　“哪里来的小兔崽子，敢坏我们的好事！”抓着女人脚踝的男人顿时满脸愤怒。
　　“老二老三，去抓住这几个小东西，弄死他们！”黑脸男人看着抓着女人的两个兄弟喊道。
　　此刻黑脸男人只觉得下体疼痛无比，好像炸了一般。
　　“抓住他们，我要杀了他们！”他愤怒至极，隐隐的感觉自己以后怕是都要废了，顿时朝着兄弟们喊道。
　　这些小崽子们，他一定要弄死他们！
　　黑脸男人抓住一只手直接就要抓住小墨宝的手臂了。
　　这一幕被小酥宝看到了。
　　“墨宝小心！”
　　小酥宝脸色微变，抓着一边的木棍，咻的一下跑了过去。
　　她个子矮没有关系，小奶团子抓着棍子朝着男人的膝盖便是一下。
　　“啊……疼死我了……”男人一时间不知道应该捂着双腿，还是捂着下身了。
　　此刻他整个人都要裂开了！
　　“你们几个上，把这几个小崽子弄死！”男人暴怒喊道。
　　顿时两个男人瞬间冲了过来，要抓住小酥宝和墨宝他们。
　　这几个孩子却好像泥鳅一样，根本抓不住。
　　尤其是小酥宝，明明看着小小一只，可是却最为狡猾，不管这几个男人怎么抓，都抓不到小奶团子的衣角。
　　“姨姨不怕！”小酥宝看到了躺在草垛里面的女人，露出甜甜的声音。
　　女人刚刚还在嘶吼，甚至绝望的闭上眼睛，想要咬舌自尽！
　　可是咬断舌头死不了的啊！
　　她见过一个女人明明咬断了舌头，却还是活着的！
　　“我……”她颤颤巍巍的张开眼睛看了一眼周围。
　　瞬间便是愣住了。
　　“你们快走，快离开这里！”女人下意识的拉着小酥宝护在身后，不让那些男人伤害她。
　　“姨姨不怕……我娘很厉害哒！”小奶团子看着女人，软乎乎的声音开口说道。
　　隐娘一愣，却是心里苦笑，她哪里会相信一个孩子的话！
　　“乖，等下你快点跑，别留在这里！”
　　她顾不上其他，抱着小酥宝就要往外跑。
　　“小贱人，你想去哪里！”被小酥宝伤到的黑脸男人一把抓住了女人的手臂。
　　女人脸色一变，一咬牙，一脚踹在男人的脸上。
　　她从来都是温温柔柔的，可这次却是不行。
　　她要去救女儿，还有自己的丈夫……
　　小酥宝的脚丫子也一个用力，踹在男人的鼻子上，顿时男人整个鼻子都歪了。
　　小墨宝和唐大宝过来，给他们帮忙。
　　“娘，快来，这个人是个坏蛋！”小酥宝看到了钱氏过来，顿时激动的喊了起来。
　　钱氏跑的极快，可过来的时候，到底也是慢了一丝，没能追得上这几个小家伙。
　　“你们怎么跑的这么快！”钱氏没好气的说了一句，但动作却是没有丝毫墨迹，三个男人瞬间便是被收拾了，
　　剩下的村民上去将三个男人绑了起来。
　　刚刚那一幕他们在远处也看到了，这些人真不是东西。
　　钱氏看向女人，见她身上的衣服还好着，这才松了一口气。
　　“砰……砰……砰……”
　　钱氏回头，又给三个人一人一脚，这才算是解了气。
　　前面的那些人已经被师爷收拾了，杨竹抱着女儿连滚带爬的朝着这边跑来。
　　正好看到了钱氏刚刚的动作，他下意识的一顿，觉得某处有些作痛。
　　他脸色一顿，瞬间冲了过来。
　　“媳妇……”他看着自家媳妇，双手都在颤抖。
　　“相公，暖儿……”女人看到男人和孩子没有事情，这才松了一口气。
　　小酥宝看看那个小姑娘，眼睛眨巴了两下。
　　不过小奶团突然感觉到了什么，扭头看向不远处……

第244章 他想起来，小酥宝说她喜欢看自己笑
　　就在这个时候，一个黑影已经想要逃走。
　　他是吴家的人，之前一直没有出面，就是想着让这些人先弄残杨竹的。
　　毕竟能跟吴家作对的人，他们也不想留着！
　　但是这个杨竹养的猪又是整个安县最好的，他们不能放过。
　　“师爷叔叔，那边有人要跑！”小奶团子突然开口说道。
　　师爷正在生气，听到这个声音，瞬间看了过去。
　　果然看到了一个偷偷摸摸往外走的人。
　　这个人师爷正好认识，是吴家的一个小管事！
　　师爷半眯起眼睛，声音微冷：“吴管事，你这是要去什么地方啊！”
　　说话间，他给几个衙役使了一个眼色。
　　衙役们对视一眼，齐齐冲过去，将这吴管事围了起来。
　　吴管事脸色微变，他扭头看向钱师爷冷声道：“钱师爷，你跟我们作对，对你也没有什么好处吧！”
　　钱师爷淡淡看了一眼吴管事，冷哼了一声。
　　“是跟我没有什么关系，若是你们正常和他们打价格战也就罢了，可你们干的这是什么事情？”
　　这钱师爷半眯起眼睛，心中将这吴家的人厌恶到了极点。
　　吴管事脸色阴沉着，冷声道：“你们这是自讨苦吃，到时候……”
　　“那就不用你操心了，来人，将吴管事带走！”钱师爷轻哼一声，对这人的话显然根本没有放在心上。
　　小奶团子这会儿却是没有看他们，而是在看着杨暖暖。
　　杨暖暖今年五岁半，长得很是漂亮。
　　更重要的是，小奶团子发现杨家姐姐的脸圆乎乎，感觉很有福气的模样呢！
　　似乎过了这个大劫，她的运气都变了……
　　“隐娘，你怎么样？没事吧！”
　　杨竹看着抱着小酥宝的媳妇，忍不住问道。
　　隐娘摇摇头，她刚刚只是被抓住，那些恶人还没有来得及……
　　这一切都要感谢小酥宝！
　　若不是小奶团子出现，自己怕是会被……
　　“谢谢你！”她不知道小酥宝的名字，只是轻声感激道。
　　“没……没关系的……”小酥宝微微红着脸，眼睛亮晶晶的。
　　帮助人之后，被感谢，真的让她很开心呢！
　　好像除了兰家的人，大家看起来都很好的样子呢！
　　小奶团子露出一抹甜甜的笑容。
　　一旁的杨竹想到之前的情景，饶是一个大男人，也是忍不住满眼泪光。
　　若不是被这些人救了，他的这个家怕都要没有了！
　　没有了媳妇和女儿，自己一个人活着有什么意思？
　　他扑通一下朝着钱师爷还有跪了下去。
　　“草民杨竹，感谢师爷救命之恩！”杨竹重重地朝着钱师爷就要磕头。
　　却是被钱师爷拦住了。
　　“说起来，这事你们还真不用感谢我，若不是小酥宝突然要过来，我们也不会来的这么快，你要谢，就谢谢小酥宝吧！”
　　钱师爷捋着胡须，笑吟吟的看着一边的小酥宝。
　　杨竹一愣，便是将目光落在小酥宝身上，顿时眼睛一红，就要给小酥宝磕头。
　　钱氏一个箭步上来，拉住了他。
　　“你可别，这孩子年纪小，受不了！”钱氏将小奶团子抱了过来，朝着杨竹说道。
　　小奶团子也赶忙摆手点头：“不用跪的，不用跪的……”
　　看到他们这模样，杨竹一愣，却是被唐承直接扶着起来了。
　　一旁还有自己的干爹！
　　“干爹，我……”杨竹看着郭老二，鼻子不由得一酸。
　　“没事了，以后若是有事情，你直接跟干爹说……”郭老二脸色有些不好看，将小暖暖抱进怀里。
　　早知道干儿子这边的事情，他说什么都不会让干儿子留在这边的。
　　郭老二似乎想到了什么，朝着唐承看了一眼：“村长，我想让我干儿子来咱们村，您说怎么样？”
　　唐家村是远近闻名的穷村，而且性格也彪悍，不少人对于唐家村多少有些不喜欢。
　　杨竹抿了抿唇，以前自己依仗着手艺，一直不愿意跟干爹走！
　　可现在！
　　这个杨屯村的人他算是看明白了！
　　他咬牙看着唐承道：“唐村长，求您收留我，我会养猪，能干活，只要能护着我们一家，让我做什么都行！”
　　小酥宝顿时眼睛一亮，忍不住看向自家大哥哥。
　　不知怎么的，她听到杨家人能去唐家村，就感觉很开心呢。
　　似乎他们就应该过去的！
　　但小奶团子却是没有着急说话，而是乖乖坐在钱氏的怀里，等着大哥哥的做主。
　　唐承略微沉吟，并没有直接答应，唐家村的人团结护短。
　　而且，他们其实以前多少都是有些关系的。
　　尤其是有些人家，更是以前唐家的下人。
　　虽然后来被改了良籍，可依旧在唐家村生活着。
　　“这事情……”唐承正要说话，突然余光看到了小酥宝的眼神。
　　小酥宝不知怎么的，就是忍不住看向一旁的杨暖暖。
　　这个姐姐让她有一种莫名的熟悉感，似乎是在哪里瞧见过的！
　　可是她长这么大，见过的人就那么一点点。
　　小奶团子直勾勾的看t着杨暖暖，后者突然一个抬眸，一双清澈的眼睛对上了小奶团子。
　　两人四目相对，小酥宝突然感觉自己好像……
　　好像看到了已经变成星星的哑婆婆……
　　对就是哑婆婆……
　　那双眼睛和哑婆婆的好像，尤其是那琥珀色的瞳孔……
　　“哑婆婆……”她低声呼唤！
　　杨暖暖却是微微歪头，眼中带着疑惑，朝着小酥宝露出一个甜甜的笑容来。
　　小酥宝看着这个笑容，突然便是哭了！
　　眼泪吧嗒吧嗒的就往下掉。
　　钱氏突然感觉到手背上的一片冰凉。
　　而小墨宝速度更快，他眉头微皱，走到小奶团子面前。
　　他低声哄着，拿出一个帕子，踮着脚尖给小奶团子擦眼泪。
　　“酥宝乖……不怕……”
　　小酥宝不想哭，可是看着杨暖暖的时候，就好像看到了哑婆婆。
　　她根本控制不住情绪。
　　钱氏瞧着掉眼泪的小奶团顿时温柔道：“酥宝不哭，娘的心肝这是怎么了？”
　　“我想……我想哑婆婆了……”小奶团子抱着钱氏，哭的稀里哗啦。
　　小墨宝的手帕都被打湿了。
　　小正太眉头微皱着，眼底带着一丝慌张。
　　他不知道自己要怎么做，才能让小姑娘不哭。
　　突然，他想起来，小酥宝说她喜欢看自己笑……
　　小墨宝皱着眉，努力的挤出一抹笑容……
　　小酥宝看着挤眉弄眼的小墨宝。
　　扑哧一下被他逗乐了，心里的悲伤都少了一点点。
　　这时候，杨暖暖却是从亲爹的怀里下来，她走到小酥宝和钱氏的面前。
　　小姑娘头发凌乱着，微微卷起，甚至还有烧焦的味道。
　　“酥宝乖，不哭……”小姑娘的声音有些沙哑。
　　她看向小酥宝，伸手轻轻的拍了拍小奶团子的小屁股。

第245章 那个大大的兰家里，却是容不下一个小小的她
　　小奶团子绷不住了！
　　“呜呜，哑婆婆，哑婆婆……”小酥宝第一次有些任性起来。
　　小奶团子感觉好像回到了第一次遇见哑婆婆的时候。
　　娘亲当时说自己会变成星星保护小酥宝，可是她知道娘亲死了。
　　死了，就是永远也见不到了。
　　那个大大的兰家里，却是容不下一个小小的她。
　　她每天都会被丫鬟婆子关在小黑屋里，一个人难过。
　　兰家依旧是欢欢喜喜，只有她显得格格不入。
　　她才两岁多，心里更多的是害怕和不安，那些个日夜里，她每天都在呼唤着娘亲。
　　白天，她趁着丫鬟婆子没有注意。
　　便将娘亲剩下的那身唯一的衣服偷偷放在怀里，带到了小黑屋。
　　等到大家都睡了，她才偷偷将衣服铺在冰冷的地上，小心翼翼的躺在娘亲的身边。
　　就好像娘亲还在她的身边一样……
　　可是每天晚上她都梦到娘亲走了，她变成了星星，自己想跟着娘亲一起去。
　　可娘亲不要她啊……
　　等到她半夜惊醒，眼泪打湿了娘亲的袖子，她连哭都不敢出声。
　　她再也没有娘亲了……
　　她夜夜惊醒夜夜哭，她甚至分不清现实和梦境。
　　迷迷糊糊的醒来，本能的吃口东西，然后继续睡下。
　　如果没有人给她弄吃的，她便会呆呆的愣一会儿，然后闭上眼睛等待变成星星的那一刻。
　　小奶团子在那个时候，隐约的感觉到自己甚至已经看到了娘亲。
　　娘亲眉头紧皱，抱着自己在梦里哭泣。
　　最后一个夜晚，她甚至感觉自己迷迷糊糊的已经摸到了娘亲的衣服。
　　她开心极了，因为她就要变成星星了，因为她就要回到娘亲身边了。
　　变成星星也好，这样她就再也不是孤零零的一个人了。
　　瘦弱的小奶团子，奄奄一息，甚至幻觉自己看到了从未谋面过的爹爹。
　　那是她出生两年多最开心的一刻，有爹娘陪伴自己，就算是变成星星也不会孤单了吧！
　　就在她快要跟着娘亲一起飞起来的时候，突然她的小屁股被人拍了一下。
　　她艰难的睁开眼睛。
　　昏黄的夕阳里，一个站着直挺挺的，眉头紧皱的婆婆正看着她。
　　小酥宝被她抱起来，迷迷糊糊的被放到了温热的水中。
　　一口一口苦涩的药灌到了她的口中。
　　她看到娘亲走了，爹爹也不见了，小奶团子艰难的伸出小手，想要抓住他们。
　　突然，就在她差点栽进水里的时候，被一只略有些粗糙的手抓住。
　　“啊啊啊……”的声音从哑婆婆口中传来。
　　小奶团子这才缓缓苏醒。
　　那段日子哑婆婆照顾着她，一点一点的将她从鬼门关拉了回来。
　　她不说话，哑婆婆不会说话，两个人便是在那个小院子里相依为命。
　　那是小奶团子为数不多的温暖。
　　“哑婆婆……我……我好想您……您……不要离开酥宝好不好？”
　　“酥宝乖乖的……会很听话……会干活……”
　　小酥宝哭的上气不接下气，小手紧紧的抱着杨暖暖。
　　她喜欢娘，喜欢哥哥嫂嫂，可看到眼前的人，依旧泪崩，那浓浓的思念再也无法抑制。
　　钱氏瞧着崩溃的小奶团子，心疼不已，暗暗抹着眼泪。
　　她从小奶团子的只言片语之中，也知道哑婆婆对于小酥宝很重要。
　　她擦了擦眼角，缓缓蹲在两个孩子前面。
　　“没事了，酥宝以后还有娘，还有哥哥嫂嫂大侄子了……”钱氏抱着两个孩子低声的哄着，声音是满满的疼惜。
　　杨暖暖看着抱着自己痛哭的小酥宝有些手足无措，她赶忙回头看向亲娘。
　　“娘亲，我是不是把妹妹弄哭了！”杨暖暖紧的回头看向娘亲，小身影看着有些不安。
　　隐娘摇摇头，她温柔的朝着女儿说道：“酥宝妹妹可能是想起其他亲人了，不是你弄哭她的！”
　　钱氏也轻声道：“嗯，你娘亲说的对，你酥宝妹妹只是想亲人了，不是你的错！”
　　一旁的小墨宝愣了一下，这还是他第一次看到小酥宝哭的这么厉害。
　　明明遇见豺狼虎豹都没有看到她哭。
　　可此刻，看到一个小姑娘却是哭成了泪人。
　　他却是忍不住想起了当初的自己！
　　好像那日自己也哭的很厉害吧！
　　他缓缓走到小酥宝身边，换了一条手帕递给她。
　　“乖，不哭！”
　　他的声音很低沉，却是让人听着很舒服。
　　一旁的杨暖暖也忍不住看向了小墨宝，不过很快便是收回了视线。
　　小酥宝哭得不能自已，最后还是杨暖暖轻轻的哄着她，这才将小奶团子哄的睡着了。
　　她看着躺在自己床上的小酥宝，不知怎么的，便是觉得亲近。
　　“婶婶，酥宝妹妹为什么要哭啊！”
　　杨暖暖看到别人都走了，屋子里只剩下他们两个人，小姑娘这才好奇的问道。
　　钱氏摸了小酥宝的小脸蛋，看着她肿起来的眼皮，心里酸疼酸疼的。
　　这孩子自从来到他们家，一直小心翼翼，她努力让自己看起来乖巧，不争不抢。
　　一点也不像这个年纪的孩子。
　　她没有问过小酥宝以前过的是什么日子。
　　她不敢问！
　　钱氏的手微微顿了顿，声音里带着一丝心疼道：“因为对她很重要的两个人都变成星星了，她是想他们了吧！”
　　杨暖暖一愣，抿了抿唇，她年纪到底大了一点，也知道钱氏的意思。
　　她沉默了一下，却还是想起了之前她在绝望中，看到小酥宝冲过来的那一幕。
　　是小奶团子帮了自己的一家人……
　　她以后也要帮着小酥宝！
　　“我长大一定会对酥宝妹妹好，就好像哑婆婆一样！”她轻轻地说道，眼中满是坚定。
　　是小酥宝救了他们一家啊！
　　钱氏没想到杨暖暖会说这样的话，她看向杨暖暖。
　　这个漂亮的小姑娘眼睛很明亮，长得甜甜的，一点也不像一个养猪家里的孩子。
　　钱氏叹了口气，心里微软，却还是说道：“你不用像谁，你只要是你自己，她是一个很厉害的小姑娘，以后也肯定会很勇敢，很坚强……”
　　小酥宝睡得迷迷糊糊，隐约间听到了钱氏的话。
　　她半眯着眼睛，看着钱氏，在钱氏的身后似乎看到了许久未曾梦到的娘亲……
　　“娘亲……”

第246章 唐不归一个趔趄，直接昏厥了过去
　　钱氏伸手，赶忙拉住小酥宝的手：“娘在，娘一直都在呢！”
　　小酥宝似乎是真的哭累了，她紧紧的抓着钱氏的手睡了过去。
　　在梦里，她难得梦到了哑婆婆。
　　哑婆婆和娘亲站在一起，他们看着自己眼中是满满的温柔。
　　“娘亲，哑婆婆，我好想你们……”小姑娘鼻子一酸，软软的喊道。
　　梦里的两人没有说话，只是温柔的看着小酥宝，脸上带着笑意。
　　突然，她的梦境破碎。
　　她看到了一个陌生的背影，好像是一个男人的！
　　小酥宝想看清男人的脸，却是怎么都看不到。
　　男人抱着一个盒子在哭，他好像在叫着自己的名字。
　　“酥宝，酥宝……怎么可能……”
　　“我不相信，我的女儿不可能死的，若是她死了，我要整个兰家人陪葬！”
　　小酥宝不知怎么的，胸口满满的，好像有点温暖。
　　她伸手想抓住男人，看清他的模样。
　　却是抓了个空，t顿时睁开眼睛，惊醒过来。
　　小奶团子坐起来，揉揉眼睛，眼底带着一抹莫名的情绪。
　　那个人是爹爹吗？
　　他口中的兰家，是那个兰家么？
　　明明才过去半个多月，可是她为何感觉好像过去了很久呢！
　　“小酥宝，你醒了？”一道声音传来。
　　小奶团子顿时扭头看了过去，便看到自己身边躺着一个缩小版的哑婆婆。
　　小奶团子一愣，脑袋上的呆毛支棱着，过了片刻这才反应过来。
　　看着迷迷糊糊的小酥宝，杨暖暖忍不住捂着唇轻笑了起来。
　　她伸手摸了摸小酥宝的头发，声音温和的说道：“你好可爱！”
　　小酥宝瞬间脸颊红了，眼睛忽闪忽闪的看着杨暖暖。
　　她想到自己之前的失态，顿时心里有点不好意思起来。
　　杨暖暖看着小酥宝这模样，更是喜欢这个妹妹了。
　　“你要是起来的话，可以带我在唐家村转转吗？”杨暖暖有些不好意思的说道。
　　小酥宝一愣，这才发现，她此刻所在的地方竟然是唐家的屋子。
　　“嗯嗯……”她顿时点点头，就要自己穿衣服。
　　杨暖暖却是伸手过来。
　　“我帮你！”她的手很暖，动作不快，却是很熟练。
　　小酥宝一愣，默默的任由杨暖暖帮着自己。
　　“谢谢……”小奶团子红着脸看了一眼杨暖暖。
　　两个孩子开开心心的走出了房子。
　　外面的天已经麻麻亮了，小酥宝看着天空，忍不住想到了梦里的男人。
　　不知道他在干什么？
　　她很小就会梦到一个男人，她偷偷跟娘亲说过的。
　　娘亲说那是她的爹爹，那是一个大英雄呢！
　　“姐姐，我带你去村里找唐心姐姐他们玩，他们都可好了！”小酥宝眯起眼睛，似乎已经恢复了心情。
　　而此刻，被女儿惦记的唐不归猛地惊醒。
　　他的眼泪打湿了怀里的罐子！
　　原来，昨日那人说打听到了小将女的消息，可却不算是什么好消息。
　　小酥宝死了！
　　两个嬷嬷和小酥宝都被叼了去，最后，只有小酥宝染血的衣服掉在山中。
　　唐不归听到这消息，整个人越发阴郁了。
　　他没有见过女儿，甚至没有在回来之前，都没有听说过自己还有女儿的事情。
　　可是就在他看到女儿那小小的衣服之后，唐不归的心脏好像被钝器狠狠砸中。
　　他大口的喘着气，感觉胸口闷得发疼。
　　他捂着胸口，眼泪一滴一滴往下掉。
　　他果然就是天煞孤星吗？
　　唐不归深吸一口气，眼中的泪水一地一地洒落。
　　迷迷糊糊的，他做了个梦，梦到了一个粉雕玉砌的女娃娃。
　　可是无论如何他都看不清女娃娃的脸。
　　小女娃娃看着自己笑，就算是看不清脸，他依旧感觉小女娃娃在笑。
　　他想拉住她，可是死活也触碰不到。
　　“淑瑜，你和女儿等等我，再等等我！”他低声的念叨着，声音透着一股莫名。
　　明明曾经经历了那么多的生死，明明曾经他杀了那么多的人。
　　可是现在……
　　他想到小酥宝那小小的身体被撕裂，他便是疼的不能呼吸。
　　他该早点回来的，再早点回来，或许便会有后面的这些事情……
　　“大将军……陛下让人喊您进宫！”凌侍卫小心翼翼的站在门口，低声喊道。
　　唐不归抬起头，眼睛里带着一抹莫名。
　　“嗯，我知道了！”他沙哑低沉的声音缓缓传出来。
　　凌侍卫有些心疼，他攥紧拳头，将那兰家的人给恨上了。
　　若不是他们，大将军也不会如此……
　　明明回京之前，大将军那么高兴。
　　他说自己要迎娶的那个姑娘的时候，是那么兴奋。
　　大将军为了能早点回来，将还得一年才解决的战事，用最快的时间解决了。
　　唐不归换了一身黑色长衫，头发随意束着。
　　明明是一夜之间，那白头发竟然多了一半。
　　凌侍卫心疼不已，早知如此，便不让将军回来了！
　　他上前，想要扶着自家大将军。
　　“我没事……”唐不归消瘦的身形踉跄着朝前走了一步。
　　凌侍卫，还有程将军他们站在一旁，大家呼吸一滞，却是没有一个人敢上前。
　　他们的将军，似乎……
　　似乎老了几十岁！
　　皇宫里，皇帝和媳妇商量着唐不归的婚事，尽管这是冥婚……
　　但对他们这个疼爱的孩子，两人还是决定大办。
　　两人正说着话，突然耳边传来了公公的声音。
　　“陛下，唐将军快到门口了……”总管公公脸色有些难看，他声音颤抖了一下。
　　皇帝见此，眉头微皱。
　　“你这老东西，有话说话，支支吾吾的做什么！”皇帝没好气的说道。
　　总管叹了口气，这才躬身说道：“陛下，唐将军他……他头发白了！”
　　皇帝瞬间站起来，他脸色微变，顾不上其他，赶忙朝着门口走了去。
　　皇后眉头也是一皱紧随其后。
　　两人刚站到寝宫门口，便是看到了朝着他们走来的唐不归。
　　男人看到两人，咧开嘴想笑，可那表情比哭还难看。
　　皇帝顾不上其他，三两步便是走了过来。
　　“你这孩子怎么回事，怎么才几日便……”皇帝眉头紧皱，对唐不归只有心疼。
　　明明是个孩子，却看着比自己还老。
　　皇后也是上前看着唐不归，他是个孤儿，当年却是用那小小的身影，护着帝后二人。
　　这个孩子为了护着他们，身上被插了数十刀。
　　皇帝和皇后从那时候便下定决心要对这个孩子好的。
　　那时候的唐不归根本不知两人的身份，只当他们是寻常夫妻而已。
　　“陛下，娘娘，我没……”唐不归张嘴，却是猛地吐出一口鲜血。
　　唐不归一个趔趄，直接昏厥了过去。
　　“快去请御医，快！”皇帝心急如焚，不顾旁人的眼睛，直接一个公主抱，抱着唐不归进了偏殿。
　　这一抱，皇帝眼中多了一丝心疼。
　　明明一个八尺男儿，却是瘦的让他一把抱得起来。

第247章 果真应了那句情深不寿
　　皇帝明明记得唐不归半个多月前回来的时候，意气风发啊！
　　才短短半个月……
　　他原本以为那个兰淑瑜对他有影响，却不想，竟然……
　　皇帝鼻子酸涩，抱着他小心翼翼地放在床上。
　　皇后微微攥着拳头，心里一阵难过。
　　“来人，去查查，这到底是怎么回事？”
　　皇后沉着脸，眼眸之中闪烁过一抹怒意。
　　唐不归从来都不是一个会随便找他们的人，这次定然是受了委屈的！
　　“是！”侍卫立刻应声退下。
　　唐不归不知过了多久，恍恍惚惚地苏醒了过来。
　　他睁开眼睛，正好看到了面含怒意和担忧的帝后二人。
　　“陛下……”唐不归眼神迷离，似乎是突然想起自己是来到了宫中的。
　　赶忙就要下来行礼。
　　皇帝心酸又心疼，还有生气。
　　这孩子怎么就能为了一个女人如此模样……
　　若是自己……
　　他顿了顿，拳头微微握着。
　　“你的身体都成了这模样，还行什么礼！”皇帝气呼呼地说了一句，却还是伸手将他按在床上。
　　“谢陛下！”唐不归想笑，可却笑不出来，表情苦涩的仿佛掉到了苦瓜里。
　　皇帝看着他这模样，真是想生气，可又不忍心。
　　只觉得心疼不已，忍不住道：“你说这天底下的女人那么多，你想要哪个，朕给你，就算是公主，朕也愿意嫁给你！”
　　皇后看着皇帝这模样，却是没有打断，反而目光略带着几分明亮地看着唐不归。
　　这孩子是自己看着长大的，什么心性，他最是清楚。
　　娶了公主也不是不行！
　　“陛下说笑了，末将一个鳏夫，如何能娶公主，何况末将天煞孤星，可不能伤着公主玉体！”
　　唐不归靠着做起来，眼中的光芒却是暗淡得让人心碎。
　　“你这孩子，怎么能说这种话，你不是天煞孤星，即便真是，朕乃是天子，定然也破得了你那命格！”
　　皇帝抓住唐不归的手，声音坚定。
　　唐不归微微摇头，正要说话，外面却是传来了太医觐见的声音。
　　“陛下太医到了！”总管公公立刻说道。
　　皇帝看着背着药箱的太医院院首，立刻道：“你快瞧瞧这小子，他这身体可是得了什么病，为何会如此瘦？还会突然昏倒！”
　　太医院院首微微颔首，赶忙应声：“是！”
　　他上前两步，走到床前，便给唐不归把脉。
　　唐不归细弱的脉象一点也不似一个壮年男子，倒是好似一个病入膏肓的老者。
　　太医院院首过去许久都未曾说话，皇帝顿时眉头微蹙，不悦的问道：“快说，他的身体怎么样？不管用什么药都要将人给我治好！”
　　太医院院首脸色难看至极，这脉象根本就是命不久矣……
　　“陛下，唐大将军这是郁结于心……”他顿了顿，看向了唐不归。
　　怎么也没有想到那样一个风华正茂的男子，为了一个女人会伤的如此之深。
　　果真应了那句情深不寿……
　　太医心中感慨，面上却是没有多少变化。
　　他恭敬的朝着皇帝和皇后说道：“唐大将军若是不打开心结，怕是命不久矣……”
　　皇帝t脸色微变，身体也跟着颤抖。
　　“你这庸医，他明明半月之前身体那么好！”皇帝气吼吼的喊道。
　　这让他怎么敢相信！
　　不过半月有余，他怎会如此？
　　“陛下，末将没事，此事同高太医没有关系！”唐不归拉着皇帝的手，声音温和至极。
　　皇帝的手反握住唐不归的手，心里难受不已。
　　“朕不许你胡说！”
　　皇帝深吸一口气，到底是没有继续怪罪高太医了。
　　皇后在一旁眉头紧皱，心里也是难过不已。
　　“你的婚期在六月六呢，你这段日子也得有好生养着，不然可就真娶不到媳妇了？”皇后努力露出一抹笑容说道。
　　听到婚期，唐不归的眼神明亮了一瞬，他点头。
　　“是啊，末将还没有成亲呢！”他眼中带着柔色。
　　似乎是想到了什么，唐不归看向皇帝，声音沙哑道：“陛下，末将女儿名叫唐酥，是个很可爱的小姑娘呢……”
　　唐不归的呼吸，跟着自己吐出来的每一个字一起疼痛。
　　他以为自己还有弥补的机会的，可如今……
　　没事，他快不行了，只要淑瑜和小酥宝慢点走，自己跑快一些，定然能追得上他们的脚步。
　　“末将没有什么出息，就想着能不能给我们家闺女正名，求个封号……”唐不归说着，艰难的从床上爬起来，便朝着皇帝要跪下。
　　皇帝伸手，一把将他挡住起来。
　　“给，朕给，之前朕便要封你侯爵之位，是你不要，你这小子，总是如此……”皇帝顿了顿，心里酸涩，又难过。
　　“朕要你好好的，不然，朕……会生气的……”
　　皇帝想要说什么，可是看着唐不归那略带着笑容的脸颊，他的心里便是有些难受。
　　“行了陛下，也就这孩子不同你计较，不然，你就这臭性子，谁喜欢！”皇后睨了一眼皇帝，略带着几分嫌弃的说道。
　　皇帝瞪圆了眼睛，想说什么，可到底是没有说话了。
　　宫女和内侍齐齐被总管赶了下去。
　　也就他知道在皇帝和皇后心中唐不归的重要性，他们是将唐不归真当成了子侄对待。
　　“本宫让人给你女儿画了像，是个不错的姑娘，眼睛很大，很漂亮，像极了你小时候！”皇后伸手，从一旁的架子上拿来一个画卷。
　　唐不归顿时一愣，他看着皇后眼中存着异样的光芒。
　　总管公公赶忙上前将那画卷打开。
　　唐不归的身体微微颤抖，拳头不自觉的攥紧了几分。
　　他之前也想找女儿的画像，但却没有找到。
　　兰家的人根本没有人关心过自己的女儿，别说是画像了。
　　听到皇后的话，他的身体都跟着颤抖了一下。
　　因为太过激动，他的身体向前倾斜，手也不自觉的攥紧。
　　他的目光随着画卷打开，变得越发明亮起来。
　　掀开画卷，便是瞧见了一个三四岁的小姑娘，穿着一身粉色长裙，抱着一条鲤鱼，正看着前面的小姑娘。
　　小酥宝若是在这里，定然会十分吃惊。
　　因为这画还是哑婆婆给自己画的呢！
　　唐不归身体微微颤抖，明明是个八尺男儿，眼泪却是一滴一滴砸落在地上。
　　他的手颤抖着，一点一点抬起……
　　看着画卷上和自己有着五六分相似，和兰淑瑜那一模一样双眼的小女孩。
　　唐不归仿佛看到了梦中那个总朝着自己笑的小奶团子。
　　“小酥宝……”
　　唐不归低声叫了一声，突然朝着前面的画卷，一口血喷了出来！

第248章 梦中的兰淑瑜便是脸色一变，一脚踹在了他脸
　　皇帝顿时大惊，伸手将唐不归扶住。
　　根本不管那血迹会弄脏自己的黄袍。
　　“快，高太医，你快看看！”皇帝急忙喊道。
　　皇后也是上前，和皇帝一起扶着唐不归。
　　“你这孩子，怎么就吐血了，早知道，我就不给你看了！”皇后后悔地说道。
　　可唐不归即便吐血，依旧看着小酥宝的脸。
　　他摇头，声音颤抖道：“不，是末将应该谢谢皇后娘娘的，让我能看到女儿的画像……”
　　“我的女儿，叫唐酥……”
　　说完这句话，他眼神恍惚，竟然再次昏迷了过去。
　　就在此刻，小酥宝突然捂住了胸口，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。
　　明明什么事情都没有，可是她就是哭了，心里很难过。
　　小奶团子抬起眸子，看向京城的方向。
　　“酥宝妹妹，你怎么了？”杨暖暖伸手拉住小酥宝的手，声音温和地问道。
　　小酥宝刚刚正在跟他们一起玩耍，突然就站着不动哭了起来。
　　杨暖暖他们担心的站在周围。
　　小酥宝不知道怎么说，只是觉得心里很难过，好像有什么不好的事情要发生。
　　“我没事！”她想笑，可就是眼泪自己止不住。
　　小姑娘突然眼前一花，看到一片血红，然后看到了一张消瘦的男人脸颊。
　　那正是在皇宫之中的唐不归。
　　“我的女儿，叫唐酥……”几个字好像雷团一下子炸到了小酥宝的心脏上。
　　那是爹爹！
　　那是爹爹对不对？
　　“爹爹，爹爹，我是小酥宝！”小酥宝突然喊了一声，整个人昏厥了过去。
　　小墨宝瞬间将她抱到了怀里。
　　饶是唐大宝在一旁都没有抢得过他。
　　“先抱她去找宋大夫！”唐大宝紧张喊道。
　　小墨宝立刻抱着小酥宝，便是朝着赵云他们所在的屋子而去。
　　宋大夫听到了外面的声音，也急忙跑了出来，刚到门口便是看到了这一幕。
　　“我家师妹这是怎么了！”
　　他伸手从小墨宝怀里就要将小酥宝接过来，却是被小墨宝直接拒绝了。
　　小墨宝却是固执地抱着小酥宝，宋大夫只能先给小酥宝把脉。
　　这一下，他的脸色就是一变。
　　小奶团子怎么会突然伤到了肺……
　　这是极其悲伤才会有的情况！
　　“方才可是有人说了什么，我师妹是遇到什么难过的事情了吗？”宋大夫赶忙问道。
　　几个孩子摇头。
　　小酥宝昏迷过去，不知外面情景，此刻的她似乎瞬间出现在了一个富丽堂皇的宫殿之中。
　　她看到了一张紧闭双眼的男人。
　　男人的五官，小酥宝竟然能看得清楚，和以前完全不同呢。
　　“小酥宝，爹爹对不起你！”他紧闭双眼，声音颤抖地呢喃着。
　　小酥宝身形微颤，是爹爹！
　　真的是爹爹吗？
　　她梦到了爹爹，看清了爹爹的脸。
　　她想要伸手摸摸爹爹，但不管她怎么努力都触碰不到爹爹的脸颊。
　　仿佛他们之间隔着什么屏障。
　　“陛下，唐大将军这是没有了活下来的心思……”一个苍老的声音传来。
　　小酥宝一愣，伸出去的手颤抖了一下。
　　“爹爹，您是爹爹对不对？您醒醒好不好，您不要变成星星好不好？”
　　“小酥宝没有娘亲了，小酥宝不能没有爹爹，小酥宝好想您，您别死好不好？”
　　“爹爹……爹爹……”
　　小酥宝一声一声地呼唤着唐不归，想要将他唤醒。
　　而此刻皇宫中唐不归，似乎听到了女儿的呼唤。
　　他努力的想要睁开眼睛，想要看看女儿的身影。
　　“淑瑜，你和女儿等等我，我马上就来了……”
　　他看到了兰淑瑜，伸手要拉住她，要陪着她一起走。
　　可是突然，梦中的兰淑瑜便是脸色一变，一脚踹在了他脸上。
　　犹如第一次见面的时候……
　　他下一瞬便是感觉自己掉入万丈悬崖，眼前突然出现了一张稚嫩的小脸。
　　是那个画像上的小酥宝，她在不停地呼唤自己。
　　爹爹？
　　爹爹？
　　那是自己的女儿，小酥宝吗？
　　他突然瞪圆了眼睛，看到了小奶团子一身红色襦裙，焦急地呼唤自己。
　　“爹爹……”他耳边那一声声呼唤，让他瞬间猛地睁开了眼睛。
　　醒来之后，面前便是他紧紧抓着画卷。
　　上面的小奶团子在看着他，不知是不是自己的错觉，竟然感觉那画上的眼睛好似动了一下。
　　“酥宝，这是酥宝的魂儿回来了吗？”唐不归看着画卷，低声的呼唤。
　　皇帝和皇后看着这样的唐不归心疼至极。
　　“你这孩子，真是入魔了，早知道如此，朕当初便应该早点让你回来！”皇帝忍不住说了一句。
　　唐不归却是看着画上的小酥宝，眼神莫名。
　　刚刚他确定自己梦中的小姑娘穿着红色的裙子，那裙子和画上的不同……
　　上面绣着一朵粉色的桃花，而这幅画上的小酥宝却是白色的裙子，被自己喷了一口鲜血，这才变成了红色，但桃花却是没有的！
　　梦中的小奶团子看着脸更圆润一些……
　　好像更加的鲜活！
　　鲜活！
　　唐不归身体微微一颤，消瘦的脸上突然多了一丝生机。
　　他的女儿没有死！
　　肯定是这样的！
　　他们父女连心，女儿定然是好的呢。
　　他要找到女儿，就算女儿的衣服被找到了，也不代表女儿死了！
　　万一她被人救了呢？
　　唐不归不知怎么的，就是觉得小酥宝没有死，就是觉得媳妇的一脚，应该是嫌弃自己……
　　而此刻，另外一边的小酥宝也是猛地惊醒，睁开眸子。
　　“小酥宝，你感觉怎么样？刚刚这是怎么了？突然就给t昏迷了过去？”钱氏紧张地拉着小奶团子的手。
　　王秀儿一手抓着小酥宝的手，一手抓着鸡腿，眼睛里全是紧张，嘴上全是油……
　　她最近饿得快，总是吃不饱，刚刚正在吃东西，听到小酥宝昏过去了，吓得赶紧跑过来。
　　手里的鸡腿都忘记放下了！
　　“我的闺女哦，你刚刚可是吓死二嫂了，你这是怎么了，是不是饿的？还是谁欺负你了？要是被欺负了，跟二嫂说，二嫂捶死他们！”王秀儿赶忙在一旁说道。
　　小酥宝抬起眸子看向钱氏和二嫂，摇了摇头。
　　小奶团子心里暖暖的，她摇摇头，小奶音软乎乎的说道：“酥宝没事情哒，酥宝刚刚梦到了爹爹了……”
　　她的脸上带着喜色，她是有爹爹的人了，不是小野种了！
　　王秀儿一愣，看看小酥宝，实在是没有搞清楚这是怎么回事。
　　而另外一边，京城里，唐不归带着那画像回到了唐家。
　　“给我去找，就算是将安县挖地三尺，也要找到小酥宝！”唐不归朝着凌侍卫他们说道。
　　“我的大将军，您魔怔了吧！”凌侍卫满脸郁闷地看着唐不归。
　　就在这个时候，大将军府门口突然传来了敲门声。

第249章 这么说，你们这是在给我家淑瑜安魂了
　　那个梦太真实了，以至于一开始他以为自己看到的是女儿的灵魂。
　　但是可是看着那朵桃花的时候，他就感觉那是女儿。
　　是自己活生生的女儿！
　　“啊……”凌侍卫瞪着眼睛，莫名的看了一眼自家大将军。
　　这大将军是不是发疯了！
　　手下的人都带回来了小将女的衣服……
　　“可是……”凌侍卫看着状若癫狂的大将军，那到嘴边的话顿时咽了下去。
　　“是！”只要他们将军还有活下去的念头，不管让他们做什么都行，别说只是找人，就算是立刻让他生一个都行！
　　他们家大将军实在是太苦了……
　　凌侍卫退下，唐不归却是看着面前的女儿画卷，眼中闪烁着异样的光芒。
　　画卷上原本的衣服颜色已经看不清，此刻只剩下那一袭红衣。
　　他轻轻的抚摸着小酥宝的脸颊，这就是自己和淑瑜的孩子么？
　　果然，长得很像她呢！
　　这么像淑瑜的孩子，定然性子也像她的吧！
　　“影子……去将兰夫人家的丑事给我传出去……”
　　他眼中带着一抹冷意，还有几日便是自己和淑瑜大婚的日子了，他可是不想看到兰夫人那模样呢！
　　一抹黑影瞬间消失在了屋子里，唐不归看着他离开，这才收回了视线。
　　他将画卷小心的收起，换上一身宝蓝色长衫。
　　看着铜镜中那一头斑白的头发，唐不归的手顿了顿。
　　今儿，可是要去见她呢，将头发用墨汁染黑了，这才算是满意。
　　他眼中带着欢喜，带着她喜欢吃的糕点，还有酒菜，要去看她。
　　他要将女儿的事情告诉淑瑜，也要同她讲这些年的事情!
　　她说过，自己穿的宝蓝色衣服最是好看，他便穿着，给她瞧瞧……
　　他骑着马，扬起长鞭，便是朝着兰家祖坟而去。
　　老远的，他便是看到了几个鬼祟之人正在他媳妇的坟头边上……
　　唐不归脸色微沉，迅速的便是冲到了近前。
　　只见一个身穿道袍，留着山羊胡子的道士正在碎碎念着什么。
　　另外一边还有一个和尚，跟着念叨着什么。
　　唐不归看不懂，可下意识的却是觉得不对！
　　“这样，兰淑瑜那个小贱人便不会挡了二妹妹的路了！”兰老三阴恻恻的说着，眼中带着一抹狠毒。
　　自己长这么大都没有被人那么打过，可是唐不归那日竟然将自己打的那么凶狠。
　　他既然动不了唐不归，那就让兰淑瑜的魂魄在黄泉之下不得安宁……
　　“三堂哥，您这样会不太好……”一个十六七岁的少女开口说道，眼睛却是淡淡的落在了兰淑瑜的坟头上。
　　“什么不好，不过是个死人罢了，你才是咱们兰家的人，等你以后成了将军夫人，可是要记住三堂哥的好，知道吗？”兰老三嘿嘿一笑，看着身边的堂妹道。
　　“三哥哥放心便是，待我成了……兰淑云定然会……”兰淑云正要说话，突然感觉不对。
　　她猛地转身过去，便是被一马鞭抽的皮开肉绽。
　　“啊……”剧痛让她呼吸一滞，半晌才尖叫出声来。
　　她捂着自己的脸，眼中全是惊恐之色。
　　“杀了他，给我杀了他……”兰淑云疼的整个人都在颤抖，眼中全是恨意。
　　自己毁容了，自己引以为傲的脸没有了。
　　以后她怎么办啊！
　　她不是兰淑瑜，没有兰大人和兰峰的护着，若是自己落到了那些族老的手里……
　　她心里一颤，整个人都不好了。
　　兰老三的脸色瞬间一变，还没有反应过来，便是也跟着被抽了一鞭子。
　　他躲过了脸，但背后却是火辣辣的疼痛。
　　为什么会这样？
　　他扭头看到了唐不归那张脸，瞬间兰老三整个人都跟着一颤。
　　“你不是进宫去了？你为什么会在这里！”他是听说唐不归进宫去了，这才敢在这里的！
　　可是现在！
　　“你们在干什么？”唐不归哪里有半点虚弱，此刻的他仿佛是随时会暴起伤人的雄狮。
　　他的眼睛锐利的让人害怕。
　　“我……你……大姐夫，我错了，我只是给姐姐做一场法事，我没有……”
　　他话音未曾落下，却是直接白唐不归又抽了一鞭子。
　　“啊……唐不归，你不得好死啊！”兰老三愤恨至极，嘶吼的声音震耳欲聋。
　　“我得不得好死，我不知道，但是你们，却该死！”唐不归伸手卡住兰老三的喉咙，眼中带着一抹凶狠之色。
　　“阿弥陀佛，施主，你的戾气太重……”一个和尚眉头微皱，上前挡在了唐不归的面前。
　　他想要将兰老三救下来，毕竟，这可是他的金主呢！
　　“重你大爷……”程将军直接一个健步上来，一脚揣在了老和尚的肚子上。
　　老和尚脸上的肥肉遗产，顿时飞出去半米。
　　“老大，这人您杀，大不了老程给您背锅！”程将军立刻在一旁说道。
　　唐不归看了一眼程将军，瞪了一眼这货，将兰老三好似破麻袋一般的丢在地上。
　　他马上要成亲了，可不能沾了这种脏人的血。
　　兰老三大口的喘着粗气，感觉第二次死亡距离自己竟然这么近！
　　他攥紧拳头，眼中充满了红血丝！
　　此刻的他恨不得将唐不归杀死！
　　但是不行！
　　他做不到！
　　“老东西，你们这是在做什么？”唐不归半眯着眼睛，手中的长鞭轻轻的甩动，发出啪啪的声音。
　　老道士和和尚齐齐脸色微变。
　　他们都是那人钱财而已，这坟头的主人不安分，他们做的不过是……
　　要将兰淑瑜的魂魄打的魂飞魄散而已……
　　可他们敢说么？
　　此刻两人哪里不知道，这杀神一样的男人是过来干什么的。
　　“大将军不要生气，祖母担心大姐姐魂魄不安，这才让人给大姐姐安魂来的，祖母也是担心大姐姐影响大将军……”
　　兰馨儿抿着唇，可怜兮兮的走过来说道。
　　她一身浅白色长裙，头发也十分肃静，眼睛里全是无辜的光芒。
　　若是别人，或许便会心疼这个小娃娃。
　　毕竟她也就四岁半而已！
　　但唐不归却是冷冷的盯着她，唇角勾起，那张消瘦的，却依旧让人惊艳的脸上带着一抹讥讽。
　　“是吗？这么说，你们这是在给我家淑瑜安魂了？还是本将军错怪了你们？”
　　唐不归缓缓的说道，眼底尽是冰寒。
　　兰淑云身体微颤，她脸伤了，以后怕是嫁不出去了……
　　听到兰馨儿的话，她顿时心头有了计策……

第250章 将军……淑瑜等你等的好苦啊
　　只见兰淑云突然眼睛一翻，身体好像被雷电了一下，颤抖个不停。
　　突然，她睁开眼睛，目光直勾勾的看着唐不归……
　　唐不归眉头微皱，目光落在了兰淑云的身上。
　　“大将军，这女人该不会是被夫人上身了？”程将军瞪圆了眼，吞了吞口水说道。
　　唐不归扭头，睨了一眼他。
　　程将军赶忙捂住了嘴，略有些委屈地看着将军。
　　唐不归低头看着兰淑云，只见她的眼神竟然变得和兰淑瑜有着几分相似。
　　尤其是她今儿穿的浅蓝色长裙，还是兰淑瑜最喜欢的那一身……
　　如果忽略掉她脸上的伤口，她倒是也算得上一个清秀的美人儿呢！
　　“将军……淑瑜等你等的好苦啊……”
　　她含情脉脉地看着唐不归，眼中满满的深情。
　　唐不归听到兰淑云口中那和兰淑瑜几乎一模一样的声音，顿时愣住了。
　　一旁的兰老三更是好像看到了鬼一般。
　　“不……不可能……你不是兰淑瑜，兰淑云你不要在这里装神弄鬼！”第一个发狂的不是唐不归，竟然是兰老三。
　　兰淑云一回头，眉头便是皱了皱，那眼神……
　　“兰淑瑜，你都死了么？你为什么还跑出来？”
　　“对……快……你们两个，和尚道士，你们快将她打的魂飞t魄散，我出一万两银子……”
　　兰老三慌了，眼神之中全是焦急之色。
　　“三弟，你这是做什么？”兰淑云轻声说着，眼中尽是无奈之色。
　　唐不归淡淡的看着他们，眼中没有丝毫情绪表露。
　　兰淑云的手微微攥紧，如今，算是自己最后一次机会了！
　　她一定要嫁给唐不归，这样，自己便成了将军夫人！
　　只要自己成了将军夫人，就算是脸上有伤又如何。
　　皇帝那么宠爱唐不归，只要……
　　“你说你是我家淑瑜？”唐不归骑着马，站在兰淑云的面前，他的声音冷漠至极。
　　兰淑云害怕急了，可……
　　“将军，您这是怎么了？我是淑瑜啊……”兰淑云学着兰淑瑜的模样，轻声说道。
　　唐不归坐在马上，眼睛死死的盯着兰淑云的眸子。
　　突然，却是又抽了一鞭子。
　　这一下，直接抽在她的另外一边脸上。
　　“你觉得你配吗？我放在心尖尖上的女人，是你学得来的么？”
　　唐不归声音冷若冰霜，一个纵身跳下马儿。
　　兰淑云趴在地上，疼得浑身颤抖，惨叫连连。
　　“啊……疼，唐不归，你怎么不去死，啊……你这个疯子……”兰淑云疼的顾不上装了。
　　这些年她一直学着兰淑瑜，那是京城里男子都肖想的女人啊！
　　她嫉妒那个女人，但更加羡慕，因为兰大人就算是知道她不干净了，依旧要护着她。
　　兰峰用自己的官位威胁兰家的人……
　　可自己有什么？
　　她什么都没有，就算是婚事，也要自己谋算……
　　她不想嫁给平庸之辈，兰淑瑜能配得上的男人，她也想要……
　　兰淑瑜死了，就算是她做替身也好过被兰家的人丢出去，当做联姻的工具。
　　可现在一切都毁了！
　　“我家淑瑜从不会用那种眼神看着我，你不知道，她也不会那么叫我！”唐不归低声的说道。
　　有那么一瞬间，他甚至想过要将兰淑云当做替身的。
　　但他知道兰淑云不是自己心里的女人。
　　他看着她学着自己女人的模样，只觉得恶心，恶心到根本没有办法接受。
　　“我是该死，但我还不能死呢！”唐不归笑了，他一身宝蓝色长衫，黑色的长筒靴，一步，一步朝着那墓碑走了去。
　　他伸手，将那上面贴着的符箓撕下来。
　　若是她变成鬼了，就算是一直在自己身边他也愿意。
　　“兰淑瑜死了，你们的女儿也死了，是你克死他们的，你才是杀人凶手！”兰淑云嘶吼着，眼中充满着疯狂。
　　“你知道么，她为了留下那个小野种，不吃不喝，用自己的性命和兰家人抵抗，真是蠢死了……”
　　“那个女人到死都说你一定回来的，真是可笑至极，你看看，你们一辈子都见不到了，哈哈……”兰淑云瞪圆了眼睛，恶狠狠的看着唐不归。
　　兰家的人都觉得兰淑瑜不好，可是自己却是羡慕她羡慕的要死。
　　她的脸毁了，她也疯了……
　　不一会儿便是又说自己是兰淑瑜。
　　唐不归的手微微颤抖着，轻轻的按在墓碑上。
　　“将军，您别多想，那个女人就是胡说的……”凌侍卫赶紧上前，看着自家将军说道。
　　他们家将军的身体本来就不是很好了！
　　尤其是现在，根本不吃药，他们只能将药放在饭里，这才哄着大将军吃下去些许。
　　若不是为了支撑到大婚，他的身体……
　　“我没事，你去将他们处理了吧！”唐不归没有回头，他盯着墓碑上的名字，低声说道。
　　“是！”凌侍卫和程将军带着几个侍卫直接将兰家的人拎走了。
　　而和尚和道士，则是被程将军带去了军营！
　　这种装神弄鬼的玩意，还是需要去军营里面磨炼一下。
　　若是能活下来，那就是他们的命！
　　若是活不下来，也算是为了国家做了些许贡献！
　　唐不归靠在墓碑上，卸下腰间的酒葫芦。
　　“淑瑜，我之前梦到你踹我了，你那六寸八的脚可是很有力量的呢！”唐不归说着，给自己灌了一口酒。
　　顿了顿，他道：“我本来想陪你的，可是我还要去找我们的女儿……”
　　他碎碎念着，眼神越发迷离了……
　　“淑瑜啊，还有几日我们便成亲了，你且等一等，等我找到了女儿，便带她回来陪你，你最怕孤单了对不对……”
　　此刻的唐家，小酥宝中午睡觉呢，突然打了个寒战。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己的被子掉了。
　　小奶团子挠挠头，露出一抹憨憨的笑容来。
　　她刚刚好像梦到爹爹了，他要带着自己去陪娘亲。
　　然后娘亲好像很生气的模样，在梦里还踹爹爹了……
　　小奶团子捂住嘴，只觉得有些好笑呢。
　　这和自己梦里一家三口的模样真是像极了呢。
　　也不知道爹爹如今在做什么……
　　她正想着这事情，眼前一花，便是冒出一个人来。

第251章 我有妹妹，你有吗
　　“小妹，你醒了！”唐启顶着两个黑眼圈可怜兮兮地看着小酥宝。
　　小奶团子瞬间被吓了一跳。
　　不过她还是点了点头。
　　唐启看着小妹，突然眼睛一亮：“小妹，你要不要和二哥哥一起去打猎？”
　　今儿是他们村里猎人一起去打猎的日子……
　　可是他好害怕啊！
　　谁让这几年，他上山几乎每次都空手而归……
　　只有小酥宝来了之后，前一次他弄的陷阱抓到了一些猎物。
　　可是后面他再去的时候，依旧什么都抓不到！
　　他不信邪，可是每次那些猎物都好像绕着自己……
　　他已经蹲在小妹门口半个时辰了，若是小妹再不醒来，他就得自己去了……
　　小酥宝听到要去打猎，顿时一喜。
　　她还没有看过二哥打猎呢！
　　小奶团子顿时点点头。
　　唐启松了一口气，将小酥宝直接架在脖子上。
　　小奶团子被吓了一跳，不过还好这种事情她已经习惯了，虽然有些害怕，到底没有跟第一次一样喊出来。
　　钱氏刚从厨房出来，便是瞧见了这一幕。
　　她顿时没好气地朝着儿子喊道：“你带着小酥宝去的时候小心一点，别顾着打猎，把孩子给丢了……”
　　唐启赶忙点点头，朝着亲娘道：“知道了娘，娘放心好了，就算是把我丢了，也不会将小妹丢了的！”
　　钱氏这才点点头，她拿过来一个小包，里面放着一些肉干，还有一些干粮。
　　小酥宝吃得多了一些，可是不能饿着的。
　　小奶团子乖乖接过小包斜挎在身上。
　　“谢谢娘！”小奶团子比起刚来的时候，看着胖了一些也活泼了一些。
　　尤其是那双大眼睛，来的时候，看着似乎没有多少生机，不管什么时候都是那么胆怯。
　　可现在看着明显欢快了几分，明亮了几分，笑着的时候，眼睛弯弯的，好像月牙儿一般。
　　“嗯，去玩吧！”钱氏轻轻地拍了拍她的小屁股，眼中带着笑意。
　　唐启架着小酥宝刚到门口，便是看到了小墨宝还有白殷俊几个人……
　　除了他们，竟然还有宋大夫，他背着一个背篓，衣服也穿成了短打的模样。
　　看着和农户没有什么区别。
　　“酥宝妹妹，你今天也要跟着去打猎么？”白殷俊看着小酥宝，顿时眼睛一亮。
　　小酥宝点了点头，抱着唐启的脑袋有些紧张的瞪圆了眼睛。
　　白殷俊顿时开心了起来。
　　他就跟奶说了，自己一定可以娶到小酥宝的！
　　奶非得说自己白日做梦……
　　“吧唧……”他刚想着这事情，突然一个不小心，摔了一跤，直接摔到了唐心怀里！
　　唐心……
　　“白殷俊，你找死……”唐心大喊一声，瞬间便是一脚踹开了这个混账玩意。
　　小酥宝本来还有些紧张，看到这一幕，顿时便不紧张了，露出一抹甜甜的笑容来。
　　“走吧！”唐启也不拉架，直接便是开口说道。
　　唐心狠狠踢了两下白殷俊的屁股，就这还没有解气。
　　若不是苏大丫拉着，怕是还能揍上两顿的。
　　一行人闹闹腾腾的到了村口。
　　那可好多年不开花的千年桃树，此刻却是依旧花枝摇曳。
　　上面倒是生出了一些小小的青色桃子，可更多的还是桃花。
　　唐启身后跟着一大帮孩子，脑袋上还顶着小酥宝的模样，顿时便将村口众人的目光吸引了过来。
　　有人瞧见他这不值钱的模样，好笑的说道：“我说二村长，你自己打猎不行，就请小酥宝帮忙，这可不成！”
　　谁不知道小酥宝的厉害，这唐启分明是害怕输了，这才这么干的。
　　唐启脸一红，心里有点虚……
　　不过，也就是一瞬间，他顿时瞪着眼睛看着说话的人道：“去去去，胡咧咧啥呢，我打猎不行，我有妹妹，你有吗？”
　　小酥宝听着这话，顿时大眼睛闪烁了一抹喜啊，露出一抹喜色来。
　　她一笑，那小酒楼露出来，显得可爱极了。
　　“二哥哥很棒呢……酥宝愿意给二哥哥帮忙的……”小奶团子红着脸，却是十分坚定的说道。
　　她被唐启扛着站在桃树下，清风吹来，千年桃树枝头微颤，一片片花瓣随之落下。
　　小奶团子矗t立在花瓣中，仿佛小仙子一般。
　　村民们忍不住多看了两眼，只觉得这一幕好美。
　　一旁忍不住走出来看看的赵云顿时愣住了。
　　他看着小奶团子脸上的笑容，忍不住跟着笑了起来。
　　小酥宝耳根子微红，她以前从未如此被大家看过呢。
　　但凡兰家的人如此瞧着自己，那眼中除了厌恶，还是厌恶……
　　此刻的她，心里却是有着一股莫名的欢喜。
　　“好了，好了，到底走不走！”唐启瞧不见这一幕，见他们看着小酥宝，下意识的喊道。
　　众人被他这破锣嗓子喊醒，几个人顿时没好气的瞪了他一眼。
　　这次上山打猎的总不过二十多个人呢，其中十来个都是刚刚十五岁的少男少女。
　　唐启扛着小奶团子，一边走，一边说道：“这五月底的打猎呢，也算是咱们唐家村的一个习惯，那些个今年刚满十五的少男少女都要上山一趟的，也算是对他们勇气的一种历练！”
　　小酥宝听着微微一愣，眼中更是好奇了。
　　她看了一眼身后的十个少男少女，他们的脸上没有害怕，有的只是笑容。
　　小奶团子重重地点头，顿了顿，这才问道：“那酥宝十五岁的时候，也可以上山么？”
　　“当然了！”唐启立刻说道，眼中带着一抹笑意。
　　“等咱们家酥宝十五岁了，二哥跟你一起去，给你打一头狼，用狼牙做项链！”唐承立刻兴奋的说道。
　　“谢谢二哥哥……”小酥宝抱着唐启的脖子，露出一抹甜甜的笑容来。
　　小墨宝抬起头看着酥宝那满脸笑容的模样，心中将此事暗暗记住了。
　　这次是要去较为深的山中，不再是外围。
　　小酥宝抬起眸子，看着高大的树木，眉头轻轻皱了下。
　　唐启这时候也严肃了几分，深山不比外面，里面可是处处都有危机呢。
　　“你们几个小的等会儿小心一些，不要乱跑，还你们……”
　　唐启虽然运气不好，但是在山里的经验比谁都多。
　　宋大夫来到小酥宝面前，眼中带着几分笑意。

第252章 我给你看个宝贝……
　　“小师妹，师父不在，我便代替师父先教你认草药好不好？”宋大夫看着比以前倒是轻松了不少。
　　连带着脸上的笑容也多了一些。
　　小酥宝点点头，眼中露出一抹好奇来。
　　宋大夫看着乖乖巧巧的小酥宝，露出一抹笑容来。
　　这样的小徒弟，就算是自己也想要收呢！
　　他在地上看了一圈，便是瞧见了最为常见的一种野菜。
　　“酥宝，这是积雪草，苦辛，寒，入肝、脾、肾经……可清热利湿，消肿解毒，主治痧气腹痛，暑泻，痢疾，湿热黄疸……”宋大夫一边说，一边将鲜嫩的积雪草摘下来放在一边。
　　小酥宝只是看了一眼，便是收回了视线。
　　这东西她知道的，而且还吃过呢！
　　哑婆婆偷偷带着她上山的时候便是会给她弄各种的野菜吃。
　　宋大夫每次说完一种，都会将这种药材的作用和小酥宝说一遍。
　　他不想着小奶团子能够记得住，只想她心中大概有个印象便是。
　　足足采了小半筐子的野菜……
　　对于唐大宝他们来说这就跟野菜没有什么区别了!
　　“宋大夫，您说完了没，可以让小姑姑跟我们一起去玩一会儿了么？”唐三宝苦巴巴的站在一边，忍不住打断了他们。
　　宋大夫一愣，看着孩子们都看着自己，确切的说看着小酥宝。
　　哪里不明白。
　　小酥宝一直倒是乖巧，根本没有说过要离开。
　　想到他从钱氏口中打听来的事情，宋大夫点点头：“自然可以，不过山中蛇虫鼠蚁不少，你们小心一些……”
　　他说着拿出一把小香囊给了几个孩子。
　　“这些你们都带着，能驱虫的！”
　　七八个孩子们纷纷礼貌的朝着宋大夫致谢，随即拉着小酥宝这才跑去一边。
　　这次除了唐家三兄弟，还有小墨宝，唐心，白殷俊，和苏大丫……
　　小酥宝看着他们，眼睛里露出一抹笑容来。
　　而此刻她的目光却是在周围粗略的扫了一圈。
　　这是她跟着哑婆婆进山的习惯。
　　“酥宝妹妹，这里有你说的那种香椿！”突然，苏大丫兴奋的朝着众人喊道。
　　刺老芽他们经常吃，倒是算不得什么。
　　但是香椿，还是上次小酥宝告诉他们的，这种树叶子味道比刺老芽还好吃。
　　小酥宝也好几日未曾吃过香椿了，看到这里的香椿芽竟然还是嫩红色的，顿时眼睛一喜。
　　“大丫姐姐好厉害……”
　　小酥宝看着苏大丫顿时夸了一句。
　　毕竟那个高大的树木，一点也不像香椿的……
　　苏大丫脸颊微红，紧接着却是说道：“我别的本事没有，就是喜欢弄些吃的，上次酥宝妹妹跟我说了，我就记住了……”
　　后来她也去周围山上看了，都没有，也就刺老芽那一片有一点香椿芽的。
　　不过……
　　“咳咳，这不哪里是香椿，怕不是臭椿吧……”这时候，唐三宝顿时整个人都不好。
　　他刚刚掰下来一个香椿芽子，本来是想闻一闻的，谁知道……
　　小奶团子一愣，扭头看了过去。
　　果然，就瞧见三宝侄子脚底下丢了一个绿油油的叶子！
　　这瞧着倒是跟香椿叶子有些相似的……
　　“三宝侄子看错了，这可不是香椿，只是和它长的像香椿啊！”小酥宝在一旁解释了一句。
　　小奶团子看了一眼，瞧见一个稍微矮一点的香椿树，她扒拉下来一些叶子，递给三宝。
　　“三宝侄子这才是……”三宝看看小酥宝手里的香椿，再看看地上自己扔掉了……
　　有什么区别？
　　他挠挠头，露出憨憨的模样来。
　　“算了，这种都不是我能认得出来的！”他说完，突然想到了什么。
　　左右看了一眼，见到大人们都不在这里，这才拉着小酥宝到一边儿道：“小姑姑，你看这是什么！”
　　说着他的手伸到了自己的裤裆……
　　下一瞬，小墨宝瞬间出手，一下子揪着他的衣领将他抓到了一边去。
　　“喂喂喂，咳咳，你松手，小墨宝你做什么啊！”三宝整个人都不好了。
　　小墨宝黑着脸，不善地看着唐三宝，吓得唐三宝裤子差点掉了。
　　“你……干什么……”小墨宝皱着眉，看唐三宝的眼神充满不善，目光还在唐三宝的下身看了一眼。
　　唐三宝懵了一下，看着小墨宝的眼神，突然有种风吹蛋蛋凉……
　　唐大宝听到吵闹的声音，赶忙也跑了过来。
　　“你们在干什么？”唐大宝看着小墨宝和自家三弟问道。
　　“大哥，墨宝刚刚差点勒死我……”唐三宝揉揉自己的脖子，委屈的朝着自家哥哥说道。
　　似乎有些郁闷，还朝着小墨宝瞪了一眼。
　　小墨宝不喜欢说话，想到刚刚的事情，眉头紧皱。
　　这种事情不能说的……
　　“墨宝不是那种没事会找你麻烦的人，你刚刚是不是干什么了？”唐大宝想到自家三弟不靠谱，还是忍不住先问了一句。
　　唐三宝顿时就不淡定了，他立刻手伸进裤子里朝着唐大宝开口说道：“我能做什么，我就是要拿好东西给小姑姑看，他就拉我衣服……”
　　唐三宝觉得自己憋屈，大哥都不向着自己了。
　　宝宝心里苦，宝宝要闹脾气……
　　唐大宝看着三弟这模样，眼皮子跳了跳……
　　“呵呵，老三，你是不是皮痒了！”唐大宝没好气的看着自己的三弟，恨不得将这家伙狠狠锤一顿。
　　“我不痒，就算痒了，我自己能挠……”唐三宝立刻后退一步。
　　小酥宝站在不远处不明所以的看着他们，不知道这是怎么了。
　　小墨宝走到她面前，挡住了她的视线。
　　“没事的！”他伸手，在小酥宝的脑袋上撸了一把，这才说道。
　　小酥宝满脸疑惑，不过小墨宝说没事，就没事的吧！
　　她顿时点点头，呆毛一颤一颤的，看着分外软萌。
　　小墨宝瞧着小酥宝这可爱模样，唇角也不自觉的勾起来。
　　小酥宝正看着墨宝笑，突然，她的呆毛直了……
　　不等小墨宝反应过来，只见小酥宝小手下意识的伸出去……
　　不远处的白殷俊瞬间汗毛倒竖，瞪圆了眼睛……

第253章 唐启在对面吓得腿一软，直接坐在了地上哭
　　小酥宝的小手，就那么轻轻一抓，瞬间，便瞧见一个巴掌大的蜘蛛被她捏在手中……
　　白殷俊吓得脚下一个趔趄，差点摔倒。
　　还好被唐心挡了一下，这才算是缓过来。
　　“蜘……蛛……”他颤抖着身体，喊了一声。
　　墨宝回头看了一眼，便是瞧见了那个黑色的大蜘蛛。
　　大蜘蛛的口器还对着他来回摩擦着……
　　墨宝的身体瞬间僵硬了一下……
　　他虽然不害怕毒蛇，但是对蜘蛛这种东西还是有点害怕的！
　　“好吃呢！”小酥宝却是眼睛一亮，兴奋的抓着大蜘蛛说道。
　　哑婆婆教会她，只要是能吃的东西，不管长成什么模样，都不怕的。
　　关键时候那都是能保命的东西！
　　墨宝头皮发麻，头发都跟着竖了起来。
　　他艰难的转过身，强t忍着不适感，远离了大蜘蛛几分。
　　小酥宝显然是没有发现大家的异样，她十分兴奋的开始抓蜘蛛……
　　只见她拿着一根竹子，三两下便是弄干净了上面的叶子。
　　紧接着，小奶团子便是将抓到的蜘蛛穿在竹子上。
　　在众人吃惊的目光中，小奶团子竟然找到了一个蜘蛛窝。
　　她也不嫌脏，伸手就在泥土里抓了起来。
　　不多时一串串大蜘蛛都挂在了竹子上，小奶团子看着分外满意。
　　“咦？”她的小手放在一个植物上，仔细看了一眼……
　　顿时，小奶团子便是认出了这个东西来。
　　好像是，大萝卜……
　　不，娘和哥哥们说这叫人参……
　　她以前便是见过的，每次挖到人参的时候，哑婆婆总是会给自己做一段时间好吃的……
　　小奶团子将蜘蛛串丢到一边去，小手抓着那个才露出一点点绿叶的东西拔了出来。
　　紧接着，便是看到一个不算很大，但看着便是年份不少的人参。
　　须发身体皆是齐全……
　　小奶团子顿时一喜，抱着这个就要去找二哥哥。
　　还没有走，便是被小墨宝拦住了。
　　他将人参用苔藓抱着，放进小酥宝的背包里。
　　“放好！”他说完，左右看了一看，见到没有人过来，这才算是松了一口气。
　　虽然唐家村的人关系极好，但这种年份的人参还是不能让人知道的。
　　只是他不知道唐家村的人就算是知道小酥宝挖到了人参，也不会有其他想法。
　　小奶团子看了小墨宝一眼，乖乖的点点头。
　　她伸手抓起地上的蜘蛛串，舔了舔嘴唇。
　　“小墨宝，你帮我，我请你吃烤蜘蛛吧……”小酥宝露出甜甜的笑容来。
　　两个小酒窝让她看着十分可爱……
　　只是那手里的蜘蛛破坏了她的气质。
　　墨宝迅速倒退两步，警惕的看着小酥宝。
　　“谢谢……不了……”他不饿的！
　　小酥宝也不强求，拿着一串串蜘蛛就到了火堆边上。
　　她小心翼翼的烤着蜘蛛串，目光却在周围看了起来。
　　二哥哥出去打水，还没有回来。
　　还有一些哥哥姐姐则是去周围找一些吃的呢。
　　小奶团子乖乖的坐好，正烤着蜘蛛，突然脸色一变。
　　她顾不上蜘蛛串，猛地站起身便是朝着一个方向跑了起来。
　　那正是唐启之前离开的方向。
　　此刻，唐启正在一个小河边上，这里架着一根独木桥。
　　他们每年都会在这里砍一棵粗壮的树当做独木桥来的。
　　时间一久，这木头堆积在一起，竟然形成了一条小路。
　　而此刻，唐启便是站在这小路的另外一边。
　　他抓着一个麻绳，要将这几根木头固定住，这样，也安全一些。
　　他刚刚绑好最后一根木头，眉头便是微微皱了一下。
　　“二哥，你小心一些，再看一遍！”不远处的唐杉忍不住提醒了一遍。
　　唐杉长得五大三粗，可心思却是比起旁人都要细腻的多。
　　“嗯，我知道的，你二哥是什么人，肯定万无一失！”
　　他说完，还拍了拍自己绑的地方，眼中带着几分欢喜。
　　唐杉无奈，倒是没有继续说什么。
　　小酥宝跑过来的时候，正好看到三哥刚走上大桥，她脸色顿时变了变。
　　“三哥……”小奶团子大喊了一声……
　　瞬间，唐杉便是扭头看了过来，刚刚抬上去的脚便是收了回来。
　　然而就在这一刻，突然河流之上，突然滚下来好几棵被切断的大树。
　　这些大树路过这小桥的时候，竟然将小桥瞬间推开了。
　　下一瞬，那刚刚绑好的桥便被大树的和河水一起带走了。
　　众人瞬间倒吸一口冷气。
　　而差点走上桥的唐杉整个人都不好了，他的腿微微一软，眼睛里尽是惊恐之色。
　　“三哥哥……”小酥宝冲到唐杉身边，两只瘦弱的小手抱住了唐杉的腿。
　　后者一愣，却是感觉到自己的腿好像又存在了。
　　刚刚那么一瞬间，他甚至感觉自己的腿都没有了知觉。
　　他僵硬的抱起小酥宝，想露出一抹笑容来。
　　可是不管自己怎么努力，就是笑不出来……
　　“我……”他张嘴，想说什么。
　　“三哥哥不怕，没事了！”小酥宝声音温和，小手轻轻的拍在唐杉的身后。
　　那奶呼呼的声音，仿佛直接将他从恐惧中拉了出来。
　　“谢谢酥宝，你这是将三哥从鬼门关拉回来了！”唐杉紧紧地抱着小酥宝，眼中全是莫名。
　　方才若是小酥宝再慢一点，他怕是……
　　看着翻滚而下的木桥，还有那大树，他的心脏依旧在砰砰地剧烈跳动着。
　　仿佛随时都要从自己的胸口跳出来一般！
　　怪不得娘说小酥宝是他们家的福星呢……
　　唐杉看着小酥宝，心里发誓以后无论如何都要宠着自家小妹的。
　　“三哥哥，我们怎么救二哥啊！”就在这个时候，小酥宝蹙着眉，看着对面傻愣愣的二哥说道。
　　小奶团子觉得若是再不将二哥救回来，他可能就要哭了……
　　“呜呜……老三，你没事，太好了！”
　　唐启在对面吓得腿一软，直接坐在了地上，哭了起来。
　　小酥宝瞪着眼睛，她这是第一次瞧见一个大男人这么哭……
　　小姑娘顿时都有点蒙了，她看看三哥哥，再看看二哥哥。
　　怎么感觉三哥哥好像比二哥哥稳重多了……
　　唐杉……
　　他抱着小酥宝嘴角狠狠抽搐了一下……
　　若不是对面的是自己的亲哥，他真想转身就走。
　　他抬眸看了过去，正要说话，瞬间汗毛倒竖，脸色一白。
　　“二哥……快……跑……”唐杉大吼一声，下一瞬间，直接放下小酥宝，自己便要跳到了水中。
　　小酥宝坐在地上，小手下意识地一抓。
　　刚跳要跳水的唐杉便是被她抓住了脚踝……
　　上的裤腿……
　　唐杉一个不稳，没有跳下水，倒是摔了一跤，趴在水边……
　　“老三，你不会游泳，你干嘛呢！”唐启也不哭了，擦干眼泪看着自家傻弟弟。
　　他说着，完全没有注意到自己身后多了一个庞然大物。
　　一头独眼恶虎，和一只猎豹不知道什么时候悄然站在了他背后。
　　一豹，一虎正注视着他……
　　“老三，你看看你，都十五六岁的大人了，马上就要给你说亲了，你咋还这么不稳重……”
　　他嘟嘟囔囔的说着，感觉到对面人看着自己的眼神越发古怪，他似乎有了一丝觉察。
　　唐启后背微凉，下意识的便转过了头……

第254章 你要吃就是酥宝的肉肉好不好
　　谁知道，他这一转身，瞬间整个人都不好，一张脸煞白着！
　　只见，两头猛兽，正齐刷刷的看着自己。
　　那冰冷的眼神，好像将自己当作了猎物一般……
　　“我……你……”
　　唐启微微颤抖了一下，随后，却是立刻反应了过来。
　　他身体慢慢向后倒退，心一横，只要自己跳下水，说不定还有一线生机……
　　“我二哥水性不好，怎么办啊……”
　　唐杉身体微颤，脸色涨红，眼中尽是焦急之色。
　　二哥那个人虽然有点功夫，也挺厉害的，但是一个人面对两个猛兽哪里能应付的来？
　　不行，他一定要过去帮二哥！
　　“酥宝乖，三哥哥马上就回来！”唐杉脸色微变，白净的手微微攥紧了几分。
　　说着他便要将小奶团子放在地上。
　　小酥宝没有说话，而是目光放在对面的两个大家伙的身上。
　　她瞪着眼睛，小手死死的搂着三哥的脖子。
　　她刚刚看到三哥跳下去，被水冲走了，娘很难过，唐家的人都哭了！
　　她不要那样……
　　“大脑斧……你不要吃二哥哥好不好？大不了……大不了酥宝的肉肉给你吃……酥宝死了没有关系的，二哥哥还有娘和还有大嫂，还有大侄子二侄子……”
　　“你要吃就吃酥宝的肉肉好不好？”小酥宝带着鼻音，眼睛里全是着急。
　　大脑斧眼中的杀意让小酥宝有些害怕，她感觉大脑斧是真的想要吃二哥哥的……
　　独眼恶虎看了一眼小酥宝，微微低吼了一声，似乎带着几分烦躁。
　　它原地挪动着步子，看看金钱豹，又看看小酥宝。
　　“大脑斧，我二哥哥是好人，你别吃他好不好？”
　　她那充满着穿透力的小奶音，瞬间让周围都是一静。
　　众人本来正在商量怎么救人，听到小酥宝的话之后，都由不得看了过来。
　　目光落在了小奶团子的身上。
　　她那么小的个孩子，怎么能这么轻描淡写的说出这样的话来？
　　“酥宝，你做什么，你们……要吃就吃我，不要吃我妹妹……她那么瘦，只有骨头的！”
　　唐启脸色瞬间一变，看着两个大家伙喊了起来。
　　小酥宝的话让他心里软的一塌糊涂，这傻丫头，怎么就这么让人心疼。
　　“酥宝也有娘，有哥哥嫂嫂侄子们，你很有关系！”唐启没有回头，但声音却是很大。
　　唐家村的少男少女们看了过来，也不知怎么的突然也激动了起来。
　　“对，有关系的，酥宝还有我们！”唐心抱着小酥宝，心疼的开口。
　　白殷俊在一旁傻兮兮的喊道：“死老虎，有本事吃我的肉，t我肉多，不要吃酥宝妹子的！”
　　“对，还有我！”唐心也嗷嗷的跟着喊起来。
　　刹那间，剩下的二十几个男女纷纷喊了起来。
　　带着他们过来的几个老猎人眼中带着一丝惊讶。
　　唐启此刻全身都是汗水，看着面前的两个大家伙心里有点想骂娘……
　　此刻在家里，王秀儿本来正在喂兔子，她突然捂住了肚子，脸色看起来有些不太好看。
　　“疼……”她惊呼一声，差点摔倒。
　　钱氏正在洗衣服，听到王秀儿的声音，急忙跑了过去。
　　王秀儿扶着墙，脸色发白。
　　“你这是怎么了，老宋大夫……老宋大夫，您快过来一下！”钱氏隔着墙便是朝着隔壁喊了一声。
　　“娘，我不碍事的，老宋大夫今儿和相公他们去山上了！”王秀儿脸色有些白，她坐在凳子上，心慌慌的。
　　钱氏一拍脑门，这才想起这件事情来。
　　她心里着急，这老二媳妇怀这一胎其实比第怀第一个好得多。
　　毕竟当初老二媳妇怀着唐三宝的时候，还跟着唐启去山上打猎。
　　两人差点没能回来，后来，又是各种事情，她也算是历经磨难了。
　　也是她身子好，这才还是将儿子生了出来。
　　但后面这几年可能因为伤了身体一直没有怀上。
　　“秀儿，你这几日不要出来了，当老宋大夫他们回来了，给你瞧瞧！”钱氏看着自家儿媳妇开口说道。
　　王秀儿点点头，只是眉头依旧紧皱着。
　　不知怎么的她就突然很想念自家男人……
　　“娘，也不知道相公他们在山上怎么样了？你说他那么一个倒霉蛋子，万一遇到猛兽什么的，怎么办？”
　　王秀儿期期艾艾的说着，看着竟然多了几分娇柔……
　　钱氏看的眼皮子一跳一跳的……
　　这个老二媳妇是砸了？
　　不对劲啊！
　　而王秀儿陷入自己的幻想里面，顿时整个人都不好了。
　　她眼泪竟然不由自主的往下掉。
　　钱氏……
　　见鬼了！
　　这还是自家老二媳妇吗？
　　“娘，我感觉老二出事了！”王秀儿突然抓住钱氏的手臂，眼泪汪汪的看着钱氏。
　　钱氏一愣，想到小酥宝的本事，再看看王秀儿。
　　难道老二媳妇也长本事了？
　　而他们不知道的是，就在这个时候，唐启竟然站起来，直接朝着两个猛兽冲了过去。
　　众人瞬间被吓到了，汗毛竖起，已经能想象到唐启被咬到的模样。
　　唐杉已经跳下了水，就要冲过去。
　　不只是他，村里的男人们纷纷跳下了河，就要往过走了去。
　　就在这个时候，大脑斧突然吼了一声，身体倒退了一步。
　　它看了一眼这个人类，朝着他狠狠龇牙！
　　随后却是后退了一步，直接转身跑了。
　　不过临走的时候，不知是故意的，还是无意的，朝着小酥宝看了一眼。
　　它才没有喜欢人类！
　　它只是讨厌那个人类幼崽哭的模样！
　　金钱豹则是跟着大脑斧的身后一起消失了。
　　就跟他们到来的时候一样，无声无息……
　　唐启看到这一幕，瞬间松了一口气，突然趴在河边干呕了起来……
　　他顾不上想那大家伙为什么突然跑了。
　　此刻的他只觉得胃里一阵翻腾，难受极了。
　　他一个劲的吐起来，直到胃里的东西吐干净了，这才算松了一口气。
　　“我没事……”他擦擦嘴角，朝着众人露出一个笑容。
　　吐习惯了，这都不是事儿……
　　“好了，现在先想法子将唐二叔弄过来吧，不然那两个猛兽要是再回来了怎么办？”白殷俊在一旁忍不住开口说道。
　　唐杉心里自然知道白殷俊说的是对了。
　　但怎么要二哥过来就有些麻烦。
　　这里之前有一根横着的独木桥，他们每次过来在独木桥的边上再弄上一个，这样才有了那个稍微宽阔一些的桥。
　　可现在……
　　小酥宝也看着对面趴着的唐启，脸上带着一抹担忧。
　　此刻的唐启无力的坐在水边，这里的河水十分湍急，而且并不是那种小河。
　　“要不然，我们用绳子拉着，将唐二叔拉过来？”一旁的白殷俊顿时眼睛一亮，开口说道。
　　小酥宝眼前一花，便是看到绳子断了，二哥哥被水冲走了……
　　小奶团子立刻摇头，第一个拒绝。
　　“不行……”小奶团子的话还是很有作用的，瞬间众人便是继续想其他法子。
　　突然，小酥宝想到了什么！
　　以前哑婆婆带着她用一根很长的竹子放在水里，人站上去，然后用长杆推着便能过来。
　　“用竹子！”小酥宝立刻开口道。
　　他们之前便有人砍了竹子，打算是要做临时住所的。
　　小酥宝小跑着回去，看了一眼地上散落的竹子，选了两根又长又直地抓在手里。
　　抬起来便要拖着过来。
　　墨宝先一步抢过其中一根，另外一根则是被唐杉抢了过去。
　　小酥宝一愣，便是听见三哥开口道：“你是咱们老唐家唯一的闺女，这种粗活三哥来干！”

第255章 我觉得，我可能不行
　　小奶团子一愣，心里莫名一暖。
　　小墨宝没有说话，看了一眼小酥宝便安安静静的拖着竹竿往前走。
　　小酥宝一开始有些不安，但是很快，却是变成了喜悦。
　　她到底和刚来的时候不同了……
　　小奶团子跟在后面，到了河边。
　　此刻大家都看到小酥宝他们带过来的竹子，脸上不由得多了几分好奇之色。
　　“这个要怎么用啊！”白殷俊凑过来，眼中尽是好奇之色。
　　小酥宝没有卖关子，她将其中一根竹子直接丢到了河里。
　　而她自己则是抓着剩下的一根短一点的竹子。
　　大家还没有搞清楚的时候，小奶团突然一跳。
　　“酥宝！”唐杉吓死了，伸手想抓小奶团子，愣是没有抓住。
　　然而下一瞬，众人的目光都是落在了小奶团子的身上。
　　只见小姑娘拿着一根竹竿，脚下却是稳稳的站在落在水中的竹子上。
　　“酥宝妹妹，你好厉害！”唐心看着酥宝，眼睛已经瞪圆了，脸上的笑容仿佛小酥宝是他们家的一般。
　　小酥宝的脸颊微微有些红，目光却是落在唐启的身上。
　　“二哥哥，你可以试试……”
　　唐启……
　　“我觉得，我可能不行！”唐启忍不住说道。
　　小酥宝身姿轻盈，但自己呢……
　　算了，不提也罢！
　　可小酥宝的法子都给了，他就算是不行也得试试看啊！
　　小酥宝听到这话，脸颊上微微带着失落，她是真的想帮忙的……
　　而且这个也不是很难，她看到哑婆婆每次都能稳稳的落下呢。
　　唐杉突然想到了什么，看了一眼小酥宝脚下，脸色微微一变。
　　下一瞬，他直接跳下水，一把将小酥宝抱起来，放在了河边。
　　这时候，他的余光已经看到河里的一条条鱼儿朝着他们游了过来。
　　唐杉脸色微变，脚下更快了。
　　还好，这里的河水比较浅，他才能走的更快一点。
　　小酥宝被放在了岸边，那些鱼儿这才没有继续追，只是依旧在水岸边徘徊。
　　“以后没事，不要下河！”
　　唐杉心脏砰砰的跳着，想到之前自己被鱼埋了的事情，看着小酥宝的眼神变了变。
　　“知道了！”小姑娘点点头。
　　唐启在对面满脸紧张，看着被推过来的竹竿，一咬牙。
　　这时候小酥宝的声音却是传来了：“二哥哥，你行的！”
　　唐启……
　　“那我……我试试……”唐启看着水，有点害怕，但还是接过来竹竿。
　　他学着小酥宝的模样，抓着竹竿轻轻一跳……
　　原本他都要以为自己掉下去了！
　　可是一低头，就愣住了！
　　他看到这竹竿下面竟然全是鱼儿。
　　这些大大小小的鱼儿，竟然托着他还有竹竿朝着对面的河边而来。
　　唐启回到岸上的时候，整个人都还处于一种懵逼的状态。
　　然后，又是一顿狂吐！
　　他随手擦掉了嘴角绿色的液体，奄奄一息的靠在一旁，脸上的表情尽是生无可恋……
　　小酥宝看着唐启吐的那么厉害，顿时眉头皱了皱。
　　“你二哥这算是伴随性孕吐，就跟孕妇孕吐一样，没有什么大碍的！”一旁的宋大夫微微松了一口气。
　　他收回视线，看向小酥宝。
　　小师妹如此聪明，他可是要多教她一点的。
　　小奶团子朝着宋大夫点点头，脑袋里却是回忆着哑婆婆！
　　她记得有一次哑婆婆带着她出去，有个孕妇便是呕吐不止，哑婆婆找到了一种药材，便治好了……
　　她琢磨着这事情，边上众人却是商量着怎么将唐启弄回来。
　　突然小奶团子看到了不远处长着的一种草……
　　她不知道名字，却是知道这个东西可以缓解孕吐的。
　　她顿时开心的跑过去将那草拔了下来。
　　宋大夫一直看着小酥宝的，见她拔下来的东西，倒是微微一愣。
　　“师兄，这个叫什么名字？”她扭头，看着宋大夫问道。
　　宋大夫脸上带着笑意，语气温和的说道：“这药草名紫苏，也可以当做野菜食用的！”
　　“紫苏是一种植物，全身都可以入药，常用的苏叶、苏梗、苏子。”宋大夫走到小酥宝面前，拿着紫苏草说道。
　　小t奶团子也是听的认真，这种从未听过的知识，也是她急需的。
　　宋大夫看着小奶团子认真的模样，眼中带着笑意。
　　“紫苏子辛温归肺脾经，主要的功效是发表散寒、行气宽中、解鱼蟹毒，可以用于治疗风寒感冒，脾胃气滞导致的胸闷、呕吐，或者妊娠呕吐……”
　　宋大夫一愣，瞳孔微缩。
　　小酥宝难道知道紫苏可以治疗呕吐？
　　“师兄，那这个可以是二哥哥用吗？他吐的好厉害！”小酥宝仰起脑袋，看着宋大夫问道。
　　“可以！”宋大夫点头说道。
　　小酥宝的脸上顿时露出开心的模样，似乎刚刚要代替二哥哥被猛兽吃掉的人不是她一般！
　　宋大夫眼神有些复杂，越是和小酥宝相处。
　　他越是感觉到小姑娘的另类。
　　不是说不好……
　　而是这个孩子好像对于死亡并没有其他人的惧怕，反而有一种期待。
　　只有偶尔的不舍，才让她看着好像一个正常的孩子。
　　作为大夫，宋大夫明显觉察到了她的异样！
　　因为他曾经也见过这样的孩子。
　　小酥宝很聪明，也很冷静，但更多时候却是谨小慎微，讨好着对她好的人。
　　她的性格是有些扭曲且不对的！
　　宋大夫眉头紧皱，也不由得头疼起来。
　　这样的孩子，在之前到底过的什么样的生活。
　　他突然上前，抱起小酥宝，心疼不已，眼泪都快要掉下来了。
　　小酥宝正开心的给二哥哥拔草吃，突然被抱起来也是愣了一下。
　　扭头看到宋大夫抱着自己，小奶团子又露出甜甜的笑容来。
　　“师兄怎么了？”小奶团子轻声的问道，眼中带着几分疑惑，和紧张。
　　宋大夫抱起她放到一边的树杈上，看着小奶团子心疼的说道：“我来！”
　　小酥宝顿了顿还是没有反应过来，师兄这是怎么了？
　　他看着自己的眼神怪怪的……
　　小奶团子手里还抓着一把紫苏的叶子，就在很呆呆的坐在树杈子上，满脸疑惑。
　　她眨巴了下眼睛，到底是没敢动，十分乖巧。
　　小墨宝站在不远处，正好看到了小酥宝的这一幕，顿时眉头皱了皱。
　　他走到小酥宝面前，看着小奶团子，再看看树杈，伸手将小奶团从树上捞了下来。
　　小酥宝的脚丫子落在地上，这才缓缓出了一口气。
　　不过她还是拿着自己刚刚摘下来的紫苏叶跑到了唐启面前。
　　“二哥哥给你吃……”
　　唐启一愣，看看紫苏叶，再看看小酥宝，到底还是接过来了。
　　“呕……”他捂住肚子，脸色蜡黄。

第256章 你来这里是打算将我气死了，再和淑瑜合葬吗
　　小酥宝紧张的蹲在唐启身边，小手轻轻的拍着唐启的后背。
　　唐启感觉到小奶团子的情绪，捏着紫苏草，忍住胸口的憋闷。
　　“我……没事……不用……呕……担心的……”
　　他艰难的露出一抹笑容，整个人都已经要虚脱了。
　　小酥宝看着他这模样，再看看紫苏草，抓起一颗直接塞进他的嘴里。
　　嗯……哑婆婆就是这么弄的……
　　应该……
　　应该是可以的吧！
　　唐启一句话没有说话，嘴里就被塞进去了紫苏叶子。
　　“二哥哥，快点吃，吃了就不吐了！”小酥宝满脸期待的看着唐启，眼睛里存着几分紧张。
　　唐启脸色一变，本来想要吐出来的，可看着小妹下意识的咽了下去！
　　毕竟小酥宝那双亮晶晶的大眼睛，让人简直无法拒绝！
　　一旁的众人看到这一幕，顿时露出笑容来。
　　唐启以前可算是称王称霸的，就算是唐承说话也不怎么听呢。
　　但小酥宝一开口，唐启别说拒绝了，就算是重一点的话都不忍心说的。
　　“好！”唐启艰难的咀嚼着紫苏叶子。
　　一张发苦的脸却是微微一变。
　　最近吃啥都没有感觉的他，此刻却是感觉到一股甘甜清爽的味道。
　　“好吃……这草……不是，这药草真好吃啊！”
　　唐启惊喜至极，毕竟，对于他来说，这段日子简直太难熬了。
　　天天吐，天天吐，他觉得自己都快死了。
　　宋大夫也是微微一愣，他以前虽然用过紫苏，但用法和小酥宝却是不同的。
　　“那就好！”小酥宝露出甜甜的笑容，长长的吐出一口气来。
　　见到二哥不难受了，小酥宝拍拍手，拉着唐启站起来。
　　“咳咳，好了，现在应该商量一下这几天打猎的事情……”唐启缓了过来，便是立刻开口说道。
　　小酥宝见到他们忙，也乖乖在一旁听了起来。
　　不过这次的事情和孩子们关系不大。
　　小酥宝听着听着就有点犯困，不知不觉的就给睡着了。
　　小墨宝第一个发现，顿时便挡在了小酥宝的身后。
　　任由小奶团子倒在自己怀里。
　　等到唐启说完话，小酥宝这边已经睡着了。
　　她不知道的是，因为她的事情，兰峰和唐不归已经快要闹翻了。
　　兰峰听说唐不归出事，便跑过来看他，顺便想打听小酥宝的消息。
　　他觉得小酥宝不会死的！
　　明明那日自己差点被杀的时候，还听到了小酥宝的声音……
　　若不是听到小酥宝叫自己，他怕是……
　　兰峰深吸一口气，忍住心中的怒火，看着眼前的男人开口说道：“我不是在跟你商量，小酥宝若是有消息……”
　　“有消息也跟你们兰家没有关系，她是我唐不归的女儿，我自然会好生照料！”唐不归看着兰峰开口说道。
　　兰峰脸色一沉，细长的手指死死的抓在一起，他眉头紧锁着，眼中透着几分冷意。
　　“那也是我们兰家的孩子，若不是没有兰家，就没有她……”
　　他咬着牙，死死的盯着唐不归，一个字一个字的说着。
　　唐不归坐在主位上，眼神冷淡的看着他。
　　其中的讥讽就算是兰峰想要忽视都做不到……
　　“你们家的孩子？小兰大人，你不觉得这句话太可笑了吗？我家小酥宝在兰家吃了多少饭，用了你们的多少银子，我都还给你们……”
　　他承认自己对不起兰淑瑜，若非因为自己中毒，做了那种事情。
　　而兰淑瑜又被阴差阳错送到自己面前，或许也不会让她早逝……
　　他想到兰淑瑜的时候，心口便一抽一抽的疼。
　　忍着胸口的抽疼，他眼底微红，语气却是异常冰冷。
　　兰峰的脸色一变，自己这些年虽然没有亲自去照顾小酥宝……
　　“放屁，若不是我和爹护着，你以为兰家能让她活下来，你以为……”
　　他想到那个小小的孩子，心里也是说不出的滋味。
　　兰峰不喜欢小酥宝，从来都不喜欢，但是小酥宝身体里流着妹妹的血液。
　　就是因为小酥宝的出现才害死了自己的妹妹。
　　他能做的都做了，况且他还让妻子每个月都给小酥宝不少的银钱。
　　那么多银子，对于一个孩子怎么都足够了！
　　在兰峰心里，妻子那么一个温婉的人，肯定会将小酥宝当做自己孩子的。
　　毕竟兰峰和妻子到如今都没有孩子呢……
　　他攥紧了拳头，眼睛盯着唐不归。
　　而唐不归唇角勾着，露出一抹冷笑来。
　　“真好笑，她若是在你们家过得好，为什么她住的院子是最偏远的？为什么她会去厨房偷东西吃，为什么她长得那么瘦小？”
　　“同岁的孩子，为什么她比兰馨儿小了那么多？”
　　“呵呵，兰峰，你怎么有脸说这些，是想让我将你们兰家的那点皮子撕扯干净吗？”
　　唐不归说到这里，突然咳嗽了起来，脸色也变得涨红。
　　凌侍卫脸色顿时一变，太医可是说了，不能让他们家将军生气。
　　就算是陛下和皇后娘娘也是将自家将军宠上天了的。
　　这兰家的人果然没有一个是好东西……
　　不，他们家夫人，还有小将女是好的！
　　“小兰大人若是没有事情，还是请您先回家去吧，若是你将我们家将军气个什么问题出来，你负得起责吗？”凌侍卫转身，看着兰峰，语气冷冰冰的说道。
　　兰峰眉头一皱，看着好似命不久矣的唐不归，心情复杂。
　　作为大商国的臣子，他不喜欢唐不归出事！
　　“你的身体到底是怎么回事？”兰峰依稀记得前些日子看唐不归的时候，他的身体明明好好的！
　　可是这才几日……
　　他看着唐不归的头发，眼中透着几分莫名。
　　唐不归那一头黑色的头发竟然白了……
　　兰峰沉默一瞬，最后叹了一口气。
　　“你是大商国的战神，大商国可以没有兰家，却不能没有你……”他沉着嗓子，声音异常的坚定。
　　唐不归不搭理他，喝了一口水压下身体的难受。
　　“我的事情不用小兰大人操心，倒是小兰大人，你来这里是打算将我气死了，再和淑瑜合葬吗？”
　　他讥讽的说着，眼睛落在兰峰身上。
　　兰峰气的脸色一白，直接拂袖就要走……
　　就在要转身的一瞬间，他一顿，看向唐不归。
　　男人的眼神有些晦涩，隐隐的似乎多了一些什么。
　　“我问你最后一次，小酥宝如今到底……到底是死是活？”
　　他盯着唐不归的眼睛，等着他回答。

第257章 这世t上竟然还有如此厚颜无耻的女人
　　唐不归唇角勾起，好整以暇的瞧着他。
　　“那就要靠你们去调查了，毕竟……人是你们弄丢的……”唐不归低沉着嗓子说道。
　　顿了顿，他想到了什么，眼中带着一抹戏谑。
　　突然他话音一转，看着兰峰饶有兴趣的开口。
　　“你家那个白氏倒是个厉害的，成亲六年，一无所出，你们竟然一点也不着急……”
　　兰峰不知道唐不归要说什么，眉头微微皱了皱。
　　“我妻子是后宅夫人，唐大将军若是想对付我，尽管直接来便是，可莫要做那种让人瞧不起的事情！平白丢了大将军的脸面！”
　　兰峰对发妻还是很在意的，毕竟那可是陪着自己一路走来的女人啊！
　　唐不归半眯起眼睛，语气淡淡开口：“是吗？前几日我倒是听闻一件事情，白家有个表哥捐了一个从六品的骁骑将军……”
　　兰峰眉头微皱，想不通唐不归为何要说这个！
　　但这件事情他还真不知道，主要是白家那边除了妻子，他着实看不上其他人。
　　“你这话是什么意思，就算捐了个官，那又如何……”但在唐不归的面前，他还是要维护一下妻子的。
　　唐不归看着他什么都不知道的模样，暗道一声蠢货。
　　在联想到自己查到的事情，唐不归顿时露出一抹笑容来。
　　既然自己过的不好，大家就一起不好吧！
　　“那就真是巧了……那位表哥据说前几年媳妇死了，你家白氏……”
　　唐不归后面的话没有说话，却是被兰峰直接打断了。
　　“唐大将军……您乃是大商国的大将军，您何必要造谣一个女子，女子声誉大于天……”兰峰眉头轻皱，语气微冷道。
　　唐不归喝着参茶，眼中带着戏谑之色。
　　“是吗？”唐不归给了凌侍卫一个眼神。
　　后者顿时麻溜的跑了出去，片刻之后就回来了。
　　只是回来的时候，他还带着一个盒子，盒子里放着一堆首饰……
　　兰峰脸色微变，袖子里的拳头微微攥紧。
　　这些东西他都认识，有些是妹妹的，有些是妻子的嫁妆……
　　还有一些是自己买来送给白氏的。
　　白氏平日里向来素净，身上也没有多少首饰，她说自己不喜欢带那些东西。
　　兰峰家里的勤俭那即便是皇帝都是会称赞两句的。
　　“这些都是东城当铺这几日收的，不巧，这铺子正好是我的产业，有人说瞧见了小兰大人的妻子竟然当东西，我便让人将这些东西拿了过来……”
　　唐不归看着里面的东西，眼中却是带着一丝冷意。
　　因为白氏可是从五年前便开始当东西了！
　　这里面还有自己送给淑瑜的一块玉佩……
　　他半眯起眼睛，心中却是带着莫名的情绪。
　　“此事我会查清楚的！”兰峰到底为官多年，很快便是收回了情绪。
　　他转身就走，不再停留。
　　兰峰回到家中，还没有进屋，便听见了白氏有些难受的咳嗽声音。
　　白氏之前听闻小酥宝出事了，便日夜在小佛堂里给小酥宝祈福。
　　他已经好几日没有见到她了。
　　心中不由得疑惑，她又怎么会当了那么多的东西！
　　想到可能这一切都是唐不归的计策，他心安了几分。
　　兰峰紧攥着的拳头松了松，他悄然走到了门前。
　　伸手正要推门进去，突然听见了白氏的声音。
　　“表哥，你如今做了骁骑将军，一定要照顾好自己，莫要让我担心！”白氏的声音异常的温柔。
　　兰峰脸色一沉，心脏骤然一停。
　　奸夫淫妇！
　　他想要冲进去，但理智让他忍住了。
　　“表妹放心便是，等我以后做了一品大将军，定然不会辜负你的！”男人的声音有些熟悉，似乎是他在白家见过的那个黑脸男人。
　　“我已经是残花败柳，如何能配得上表哥，我只希望表哥偶尔带着婉儿来看看我便够了！”白氏娇娇弱弱的说道。
　　这和平日里在自己面前的温婉清冷完全不同。
　　兰峰脑袋一热，直接冲了进去。
　　素雅干净的佛堂里，观音像上盖了一个红色的兜肚，而边上在软塌上，正交缠着两具身体。
　　兰峰整个人都要炸了！
　　他瞧见了什么……
　　只见平日里在自己面前好似雪莲梅花一般的女人，此刻却是放荡至极，甚至不如青楼里的妓子……
　　兰峰抓起地上的长剑，直接朝着两人砍了过去。
　　“相公，你干什么……你朝着我来，别动我表哥，表哥你快走……”白氏心中害怕，可是第一反应依旧是护着自己的表哥。
　　今儿喝了一些酒的骁骑将军哪里会放任兰峰，直接抢过了宝剑朝着兰峰砍了过去。
　　两人扭打的时候，白氏着急忙慌地穿上衣服。
　　“不要打了，不要打了，表哥别打了……相公，我错了，你们别打了……”白氏哭哭啼啼，整个人挡在两个男人面前。
　　“表妹，你让开，当初若不是兰峰横刀夺爱，你嫁给的人便是我！”骁骑将军瞪大了眼睛，恶狠狠的看着兰峰说道。
　　兰峰疯了，他一言不发，直接冲杀了过去。
　　“表哥，兰家依附太子，你斗不过的，你快走，快点，剩下的事情交给我！”
　　白氏说着话，见兰峰冲过来，瞬间抱住了兰峰的腰，让他难以动弹。
　　兰峰听着白氏的话，心已经瞬间被冰块砸碎。
　　骁骑将军脸色微变，想到兰家的事情的，到底是没有将事情闹大。
　　再说了，白氏不过是自己的一个情妇，他断不能为了一个女人影响了前程。
　　“好！”
　　随着白氏说完这句话，他应了一声，竟然真的走了。
　　左右兰家为了名声，不会对自己怎么样的。
　　除非兰峰不要脸了！
　　兰峰想要将这骁骑将军直接给撕碎了去！
　　他一把推开白氏，转身就要追出去。
　　“你若是敢走，我就撞死在这里！”白氏看着兰峰就要追去，生怕将事情闹大，顿时喊道。
　　兰峰是真心喜欢自己，白氏知道的，所以……
　　果然，听到这句话的兰峰停住了脚步，扭头看向了白氏。
　　他一个耳光抽在白氏脸上。
　　白氏嘴角溢出血迹，眼中却是没有什么多余的情绪。
　　此刻的她，似乎又成了那高岭之花……
　　“你这么做，对得起我吗？”
　　兰峰深吸一口气，死死的盯着自己心心念念的妻子。
　　他的心脏很疼，好似被什么揪着一般。
　　“我和表哥是真心相爱的，当初爹娘要将我嫁给你，我不愿意，可是他们用我女儿的命逼着我……”
　　“我想要跟你好好过的，但是我舍不得我女儿，为了见到女儿，我只能和表哥联系，我爱我的表哥，既然你已经发现了……”
　　“求求你，就成全了我吧……”
　　白氏自知自己不要脸，可是为了女儿和心爱的那人，她不能不这么做！
　　这或许是自己离开兰家最好的办法了。
　　兰峰瞪圆了眼睛，不敢置信的看着白氏。
　　他浑身颤抖，气的已经说不出话来！
　　兰峰身后，躲在暗处的凌侍卫和程将军还有唐不归顿时瞪圆了眼。
　　“嚯，这世上竟然还有如此厚颜无耻的女人……将军，我算是见识到了！”程将军瞬间三观崩塌，整个人都不好了。

第258章 相公，我们和离吧！
　　唐不归嗑着瓜子，讥讽至极。
　　想到女儿可能遭受过的磨难，他眼底透着寒芒。
　　而他脸上的笑容却是越发的灿烂了。
　　屋子里的两人并不知道，此刻外面正有人瞧着他们这狼狈的模样满脸笑容呢。
　　“白莲，你说，这些年，你到底还背着我做了多少事情！”
　　兰峰看着白莲，眼中全是阴郁之色。
　　他想到之前妻子在自己面前说过的那些话。
　　所有的温柔，都变成了刀子，一下……两下地戳着他的身体。
　　兰峰死死的盯着白莲，想不通，自己对白莲还不够好么？
　　他想看看这个女人，眼中全是不解，还有痛苦。
　　白莲脸色微白，身体在颤抖，她咬着唇，眼中带着一抹莫名的情绪。
　　她抬起头看向兰峰，一张刚刚经过剧烈运动的脸颊上透着几分不正常的红。
　　“我……相公，我们和离吧！”她不知道应该怎么解释，最后一咬牙，直接开口说道。
　　兰峰身体一个趔趄，只觉得自己仿佛被冰块砸中。
　　他不敢置信的看着白莲，此时此刻，她竟然会让自己跟她和离……
　　“白莲，你怎有脸说出这般话来，和离？”兰峰红着眼睛，抓起地上的长剑架在白莲白皙的脖子上。
　　“哈哈，我兰峰只有丧偶，没有和离……”
　　他半眯起眼睛，手中的长剑已经划破了白莲的血管。
　　猩红的血液，在这佛堂里显得更加红艳妖异。
　　白莲死死的咬着唇，她对上兰峰那双充满了杀机的眸子。
　　“兰峰，你若是放过我，我可以告诉你小酥宝被送去哪里了……”
　　白莲突然开口，声音里带着几分莫名的情绪。
　　她看着兰峰，等着兰峰的回答。
　　兰峰对小酥宝还是不同的。
　　他不喜欢小酥宝，但也不想小酥宝出事，有时候他偷偷看小t酥宝的眼神充满了复杂的情绪，让人想不通。
　　白莲就在赌，赌这个男人对妹妹的情谊，对小酥宝的感情……
　　兰峰拿着长剑的手微微一颤，他直勾勾地盯着白莲，声音里带着几分颤抖。
　　“你是说小酥宝没有死……”兰峰盯着白莲，只要她敢欺骗自己，那自己肯定会杀了这个贱人！
　　白莲和兰峰到底是多年的夫妻，怎么会不知道兰峰的想法。
　　她心头冰冷一片，却是点了点头。
　　“她没有死，而且……”
　　白莲说到这里停顿了一下，目光落在了兰峰身上。
　　明明以前小酥宝在他身边的时候，他不喜欢听到小酥宝的消息，甚至不愿看见小酥宝。
　　可现在，小酥宝不见了，可能死了，他却反而想要找到小酥宝。
　　说起来真是有些讽刺！
　　白莲看着兰峰，等着他的回答，兰峰抿了抿唇，沉着脸，到底还是挪开了长剑。
　　“好，只要你告诉我小酥宝在哪里，我答应你，可以和你和离！”兰峰说道，眼中带着一抹狠辣。
　　他做官这么多年，向来不只是和善，若是如此，怕是早就死了。
　　白莲若是说的是实话还好，若是欺骗自己……
　　这后宅女人得病死的，可不计其数……
　　“只要你给我和离书，我便告诉你小酥宝现在在哪里……”白莲看着兰峰，到底还是开口说了一句。
　　兰峰半眯起眼睛，正要说话，却是看到了门口多了一道黑影。
　　他立刻警惕的看了过去，瞬间却是失去了意识！
　　唐不归三人直接将白莲弄走了！
　　等到兰峰醒来的时候，佛堂里已经没有了人！
　　门口，白莲的贴身丫鬟走了进来。
　　她推门进来便是看到了刚刚坐起来的兰峰。
　　丫鬟顿时脸色一变，目光扫过周围，却是不见自家夫人！
　　想到昨日的事情，难道是姑爷发现了小姐和表少爷的事儿？
　　丫鬟看到地上的血迹，还有破碎的木屑，身体微微颤抖。
　　兰峰扭头看向丫鬟，后者顿时吓得扑通赶紧跪下来。
　　“姑爷……”丫鬟脸色发白，赶紧给兰峰磕头。
　　兰峰恍惚了一下，他低了低眸子，将目光落在了小丫鬟的身上。
　　“小桃……”兰峰眯起眼睛，看着小桃。
　　“白莲呢？白莲她去哪里了？”兰峰冰冷的眼神盯着小桃，阴沉的问道。
　　小桃也是满心的疑惑，她低着头不敢抬起来，声音却是传了出来：“奴婢不知道，奴婢方才进来的时候，便没有瞧见小姐！”
　　兰峰身体颤抖了一下，他缓缓起来，手中却是依旧抓着长剑。
　　“白莲和骁骑将军的事情，你是不是早就知道了？”兰峰拿着长剑挑起小桃下巴。
　　小桃看着眼睛通红的姑爷，脸色吓得惨白。
　　她想解释什么，可是想到小姐和表少爷的事情，她又不敢说话。
　　“你若是不说，我便将你送去暗娼里……”兰峰半眯起眸子开口说道。
　　“奴婢……奴婢不想去暗娼，姑爷饶命啊！”小桃吓得跪在地上使劲磕头，头都磕破了。
　　“奴婢真的不知道小姐去哪里了，小姐和表少爷……奴婢也不知道啊！姑爷，我们家小姐到底去哪里了啊？求求您，放过我们家小姐和奴婢吧！”
　　“来人！”兰峰站在院子里，朝着外面喊了一声。
　　瞬间，便瞧见了几个粗使婆子和小厮过来。
　　兰峰淡淡开口：“让管家将家里所有的人都叫过来！”
　　他要将白莲的事情，弄个清楚……
　　而且，他怀疑，就是那个骁骑将军半夜偷偷回来，将白莲带走了！
　　背叛自己的女人他可以放弃，但小酥宝的消息，他必须要知道……
　　另外一边，唐不归和凌侍卫带着白莲回到了将军府。
　　白莲此刻已经奄奄一息……
　　她将知道小酥宝的所有消息都告诉了唐不归他们！
　　唐不归手底下的那些人，刑讯逼问一个女人，更是轻松至极。
　　“我知道的，都告诉你们了，你们什么时候放我离开！”白莲趴在地上，看着唐不归的眼神，带着恐惧。
　　这个男人就是从地狱里来的魔鬼啊！
　　唐不归看着白莲眼中带着一抹冷笑。
　　“我的女儿现在在什么地方？”唐不归看着白莲冷声问道。
　　白莲颤抖着，一字一句的开口说道：“她被张婆子送到了一个村子里！”
　　唐不归的手一颤，眼睛眯着，看向白莲的眼神带着一抹探究。
　　他这双眼也算是阅人无数，而且白莲经历了酷刑，想来也不敢骗自己的！
　　“继续！”他看着白莲冷声道。
　　“死的孩子是另外一个婆子的孙女，张婆子侥幸活了下来之后，没有回京……”
　　白莲缓了缓，脸色恢复了一些，这才继续开口。
　　“只是偷偷跟他家儿子联系，他儿子喜欢我的丫鬟，不小心喝多了，这才将此事告诉了我的丫鬟……”
　　原本白莲也以为张婆子死了，却不想，张婆子命大，活了下来，她知道这事情其实是婆婆弄出来的。
　　为的就是将小酥宝弄死，这样就没有人跟自己的女儿抢身份了……
　　唐不归听到这些话，心里的担忧这才算是放下了。
　　等自己和淑瑜成亲，便去找女儿，他要将亏欠女儿的东西尽数补偿回去。
　　唐不归看着白莲，眼中带着一抹冷意。
　　“那么你便说说，你这些年是怎么对我女儿的……”
　　唐不归轻声说道，眼中带着一丝寒意。
　　根据他调查到的消息，这白莲平日里对女儿可是冷得很。
　　这也就算了，却是每次偏偏在兰峰的面前表现出温柔模样。
　　兰峰每个月给小酥宝可是都有月钱的，但这些银子一文钱都没有落在小酥宝的手里。
　　白莲脸色微变，拳头攥紧了几分。
　　“我对她不好，整个兰家就没有一个人对她好的，不，有，就兰老二，他是对小酥宝好了一点，可也就那么一点而已！”
　　“唐不归，你难道不明白，兰淑瑜的这一切，都是你们这几个男人造成的吗？小酥宝的这一切都是兰家所有人弄出来的！”
　　白莲唇角勾起，露出一抹讥讽。
　　她是偷人了，可兰淑瑜呢！
　　白莲看着唐不归：“你为何不让人提亲，既然做了那档子事情，你就应该知道可能会发生的事情！”
　　“你若是早些娶了她，或许也不会发生这些事情！”
　　她抬起，艰难的看着唐不归那张脸。
　　“而且唐不归，难道你就那么确定，兰淑瑜肚子里的孩子肯定是你的吗？”
　　唐不归眯起眼睛，凌侍卫脸色一沉，直接走到白莲面前。
　　白莲身体微颤，立刻道：“你知道当初为什么兰淑瑜会死吗？”
　　唐不归的瞳孔猛地一缩，身体也不由自主的站起来。
　　看到唐不归这模样，白莲的脸色变了又变，心里莫名的有些开心起来。
　　兰淑瑜也有这么一天啊！

第259章 我可以告诉你们一个天大的秘密
　　唐不归用危险的目光看着白莲。
　　后者讥讽一笑，却是继续开口道：“当初她为何会遇见你？”
　　“那不过是因为婆婆想要她失去名节，失去身份罢了……”
　　“只是她运气好，竟然遇见了……你……”白莲知道自己已经完蛋了，她现在只想和表哥在一起。
　　索性便直接破罐子破摔了起来，左右最差的结果也不过如此。
　　至于兰峰也好，兰淑瑜也好，对于她来说，以后就是陌生人而已！
　　她咬咬牙，索性便将兰家当年的丑事说了出来。
　　唐不归没有打断她，只是半眯着眼睛看着白莲。
　　“婆婆想要坐上兰家主母的位子，而兰家原本的主母生的两个孩子就成了眼中钉……”
　　“是兰淑瑜运气好，不然当日她便会被几个乞丐糟蹋……说起来，那么骄傲冷艳的女人，若是被糟蹋了，肯定会痛不欲生的……”
　　唐不归的身体微微颤抖着，脸色阴沉至极。
　　“说重点！”他不想听见任何人诋毁他心中的女人。
　　白莲深深看了一眼唐不归，到底还是继续了。
　　“当初回家之后，果然和公公吵了一架，公公一气之下，便将继婆婆扶正了……”
　　唐不归听着，心脏都在颤抖，他攥紧了拳头，听着白莲的话。
　　原来当初还是妾室的兰夫人和兰老夫人设计了兰淑瑜……
　　兰夫人，该死！
　　兰老夫人，也该死！
　　“对了，只要你放过我，让兰峰写下和离书，我可以告诉你们一个天大的秘密……”白莲突然开口。
　　唐不归看着她，眼神中带着一抹冷意。
　　“好！”
　　白氏松了一口气，眼中带着几分期待之色，只等自己拿到了和离书，便能离开兰家那种腌臜地方。
　　另外一边，小酥宝却是不知道京城的事情。
　　她一大早还没有起来，就感觉到胸口闷闷的……
　　小手一扒拉胸口，这才感觉舒服了不少……
　　“叽叽……”一道声音传来，小酥宝顿时一愣。
　　随即便是对上了小兔子那双可怜兮兮的红眼睛。
　　是小铃铛……
　　小奶团子正打算起来，脖子上就感觉到不对劲。
　　小手一拽，瞬间便是将拉扯下来一个一条t真貂围巾！
　　主要是小奶团子记得昨日走的时候，她并没有带着这两个家伙啊！
　　“吱吱……”小调调仰起脑袋，在小酥宝的脸上蹭了蹭。
　　一旁的小铃铛不甘示弱，也冲了过来，抓住了小酥宝的脖子，一顿狂蹭……
　　小酥宝被两个小家伙闹腾了好一会儿，这才抱着两小只爬起来。
　　只是刚一出来，她就愣住……
　　这会儿天已经完全亮了，小酥宝揉揉眼睛，抬起头看了一眼从树叶缝隙散落下来的阳光。
　　她好像从来没有起来得这么晚过呢！
　　小酥宝一瞬间有些惶恐，抓着小铃铛的手都不由得紧了紧。
　　“二哥哥，三哥哥，墨宝……”她下意识的喊着，眼中带着焦急之色。
　　可此刻并未有人回答，她的脸一白，下意识的便觉得自己被抛弃了……
　　“不会的，不会的，二哥哥他们不会不要我的……”小酥宝压着心里的害怕，努力让自己平复下来。
　　略微缓过来了，她这才感觉到脚下似乎多了什么。
　　一低头，就见了三只小豹子，正整整齐齐的站在她面前，用那布灵布灵的大眼睛看着自己。
　　三小只看着小酥宝看自己，顿时便兴奋了起来。
　　“喵喵喵……”它们一边叫着，一边开心的摇着尾巴，来回在小酥宝的脚下转悠。
　　小酥宝紧张害怕的心情都被他们治愈了几分。
　　它们看到小酥宝脸上那浅浅的笑容，顿时想要过来贴贴蹭蹭，但……
　　“叽叽……”小铃铛趴在小酥宝的怀里，叫了一声。
　　瞬间原本还兴奋的三小只瞬间安静了下来。
　　它们耷拉着耳朵，委屈巴巴的站在一旁。
　　“大包子，二包子，小包子，你们怎么也来了！”小酥宝小手在他们脑袋上摸了摸，三小只瞬间支棱了起来。
　　它们兴奋的在小酥宝脚底下转来转去，喵喵的叫个不停。
　　小墨宝此刻正好拿了一些野果回来，听到这边的声音，他便是看了过来。
　　老远的就看到小酥宝脖子上戴着白色真貂围巾，怀里抱着小兔子，脚下跟着三只小豹子。
　　看起来和这森林都好像融为了一体。
　　小墨宝顿了顿，目光落在小奶团子的脸上。
　　“先吃……早饭……”他略有些结巴的开口说道。
　　小酥宝听到了墨宝的声音，顿时抬起头来。
　　四目相对，小酥宝瞬间脸上满是笑容。
　　她这次没有被抛弃！
　　小奶团子笑的更开心了，提着裙子便冲到了墨宝跟前。
　　刚刚她其实很害怕的，看到墨宝，就好像看到光呢！
　　小酥宝伸手，抱住了小墨宝。
　　“谢谢墨宝！”她低声说道。
　　墨宝不明所以，不知道小酥宝这是怎么了，但莫名的能感觉到小奶团的害怕。
　　他脸颊微红，伸手轻轻的拍着小奶团的后背。
　　学着那一日小酥宝哄着自己的模样：“不怕……我在……”
　　小酥宝听到这几个字，瞬间心头暖乎乎，小脑袋点了点这才应了一声：“嗯！”
　　“吃饭……”
　　小墨宝牵着小酥宝的手，将一颗野果放在她另外一只手上。
　　小酥宝捏着洗干净的果子咬了一口。轻轻脆脆的，味道还是很不错的呢！
　　两人走到了火堆跟前，小墨宝看蹲下来摸了摸锅子，温度刚刚好。
　　小墨宝面前的锅子里煮着温热的小米粥，边上还有已经烤熟的鱼。
　　闻到这味道，小酥宝顿时觉得自己有些饿了。
　　她吞了吞口水，乖乖坐在一旁等着。
　　墨宝将粥盛到了竹碗里，又将烤鱼放在一边干净的树叶上。
　　“尝尝……”墨宝看着小酥宝，低声说了一句。
　　对于吃的，小奶团子向来不拘的，她乖乖的点点头，端起了小碗。
　　不过……
　　她昨天烤的蜘蛛呢？
　　小奶团子左右看看一个都没有发现，便忍不住看向墨宝问道：“墨宝，我的蜘蛛呢？”
　　小墨宝的手微微一顿，脸色也跟着变了变。
　　昨天他们可是想要将那蜘蛛就要丢掉的。
　　但等不等他们丢，大脑斧和大包子就出现了，将那蜘蛛偷偷叼走吃了。
　　不过除了墨宝，其他人却是没有看到。
　　“算了……若是大家喜欢吃，我今天再去抓一点吧！”小酥宝端起碗，沿着碗边小心的吸了一口。
　　香喷喷的稀饭让她眼睛一亮。
　　见小酥宝不问了，墨宝便也没有开口。
　　他安静的将烤熟的鱼放在边上，又将钱氏之前给他们准备的咸菜，还有卤肉拿了出来。
　　“谢谢墨宝……”小酥宝眼中带着喜色，吃的越发欢快了。
　　正吃着饭，突然三小只有些不安的尖叫了起来。
　　小酥宝感觉到一股莫名的危机。
　　她抬起眸子，眼中带着紧张之色。
　　紧接着，她的眼睛里却是看到了极其危险的一幕。
　　“墨宝哥哥，快，拿起火棍！”
　　小酥宝喊了一声，下一瞬，便是看到了一个巨大的家伙朝着他们快速冲来。

第260章 酥宝自己会走的
　　墨宝一愣，扭头下意识的看了一眼小酥宝。
　　这还是她第一次叫自己哥哥呢！
　　“墨宝，快跑！”小酥宝见墨宝一动不动的，小手瞬间扯着他的手臂往自己怀里一带。
　　墨宝……
　　就在这个时候，便瞧见了一条偌大的地龙朝着墨宝方才的位置撞了过来。
　　墨宝脸色瞬间一变，整个人都不好了。
　　他顾不上那么多，掏出一把匕首，身体下意识的挡在小酥宝的前面。
　　小酥宝小脸微微泛白，这只地龙可是比之前他们见过的地龙大的多。
　　身上那狰狞恐怖的疙瘩一堆一堆的。
　　“跑……”墨宝眉头紧皱，脸色难看，却依旧朝着小酥宝喊了一声。
　　他打算自己拖着地龙，让小酥宝去找人回来。
　　小奶团子没有着急离开，她的手里抓着一根燃烧了一半的火棍。
　　站在墨宝另外一边，小手在微微颤抖，可模样却还是十分坚定的。
　　在这个地龙的身上，小酥宝感觉到了浓浓的恶意，那是比独眼恶虎当初的恶意还要浓郁。
　　三只小包子朝着地龙龇牙咧嘴，露出奶萌奶萌的牙齿。
　　在那庞然大物的面前，却是显得多少有些不够看。
　　倒是小铃铛的出现，却是让地龙微微顿了顿脚步。
　　可那依旧只有一瞬间。
　　“吼吼……”只见地龙张开它那长着密密麻麻牙齿的长嘴，朝着两个孩子嘶吼。
　　小酥宝深吸一口气，紧接着……
　　“救命啊！”她气沉丹田，这一吼，瞬间惊得鸟雀飞起，周围一阵兵荒马乱。
　　地龙却是没有丝毫害怕，反而将注意力落在了小酥宝的身上。
　　它四蹄落下朝着小奶团子迅速的跑了过来。
　　墨宝脸色一变，眼睛微微泛红，带着一股凶狠的劲儿。
　　若是云柒在这里，便会知道，这是自家侄子受到刺激之后的表现。
　　这样的墨宝充满着攻击性，对云柒甚至都会发出攻击。
　　突然，墨宝感觉到手心一软，低头，便看到了一只小手正拉着自己。
　　他眼中的红色瞬间褪下，反手握住了小酥宝的手。
　　“不怕……”他沙哑着嗓子说了一句。
　　小酥宝点点头，尽管身体还在微微颤抖。
　　另外一边正在寻找猎物的唐启他们瞬间脸色一变。
　　小酥宝的声音实在是太具有穿透力了。
　　“快，回去！”唐启也顾不上自己守着半天的野鸡了，转身便是朝着营地跑了回来。
　　唐家村的人没有一个退缩的，纷纷往回跑。
　　唐杉脸色难看至极，早知道，他们当时就多留两人在营地了！
　　可现在……
　　唐杉脚下快速奔跑，眼中带着慌张之色。
　　自从有了小酥宝，他们家的日子越来越好，他感觉自己的日子有了盼头。
　　曾经的他差点将自己卖给财主家啊！
　　“酥宝，千万不要有事情！”不知为何，唐杉总觉得是小酥宝改变了自己的命运，那种感觉十分的强烈。
　　唐启心急如焚，可是看到三弟这慌张的模样，依旧道：“放心，小妹不会有事的！”
　　唐启说完，脚底下跑的越发的快了。
　　唐杉到底不如唐启，只能追在他身后。
　　一群人在往回狂奔，而小酥宝和墨宝两人却是和地龙缠斗了起来。
　　两个人倒是聪明，一开始小酥宝还有些紧张，但到底见过大场面的，很快便是稳定了下来。
　　再加上五小只捣乱，周围又多了零散的几只兔子……
　　“墨宝，后退！”小酥宝朝着墨宝喊了一声。
　　墨宝几乎也在第一时间便是后退了一步。
　　地龙的大尾巴一个摆尾，差一点点便是会攻击到了小墨宝。
　　小酥宝拿着火棍子朝着地龙的嘴巴便戳了过去。
　　借着这个机会，墨宝拿着那锋利的匕首再一次划破了地龙的身体。
　　此刻，只见地龙身上已经多了好几处的伤口。
　　这把匕首和他送给小酥宝的是一对，都是当初他和二叔救了一个师父，师父送给他们的。
　　他深吸一口气，余光却是一直关注着一旁的小酥宝。
　　见她虽然眼神里还有害怕，但还能应付，这才松了一口气。
　　小酥宝看到墨宝看自己，顿时朝着墨宝露出一抹笑容来。
　　两人相视一笑，倒是让紧张的气t氛缓和了几分。
　　小酥宝则纯粹是习惯了，以前一开始挨揍的时候，她被打的鼻青脸肿。
　　后来她会躲了，每次他们要打自己的时候，她都会躲开。
　　这让她的身体在遇到危机的时候，会自动选择躲避。
　　小铃铛带着一群兔子蹦来跳去，而小调调则是吱吱的站在树枝上叉着腰，看着好像在骂街。
　　三只小包子倒是算得上中规中矩，只是三包子看着有点笨手笨脚的。
　　“吼！”被惹毛了的地龙突然不管小酥宝和兔子们的骚扰。
　　它竟然径直朝着墨宝冲了过去。
　　四条腿跑起来的时候，尾巴将地上的火堆，还有那没有吃完的烤鱼尽数打翻。
　　小酥宝脸色顿时一变，眼前竟是出现了小墨宝被这地龙一口咬碎的画面。
　　她顾不上多想，身体下意识的动了。
　　只见她一咬牙，竟然抱起了一旁他们方才坐着的大石头。
　　紧接着冲过来，直接将这石头狠狠的朝着地龙的脑袋砸了下去。
　　地龙想要躲开，可是小酥宝的速度实在太快了，只是一个瞬间，脑袋便碎了。
　　这一幕，让刚刚赶来的村民和唐启他们瞬间呆愣住了！
　　他们知道小酥宝不一般，知道小酥宝的力气大，确实不知道小酥宝的力气竟然会这么大！
　　周围安静至极，只有火堆噼里啪啦燃烧的声音。
　　少男少女们眼睛直勾勾的看着小酥宝。
　　小酥宝脸色煞白，她的手还保持着砸石头的动作，却是不敢抬起头来。
　　她会不会被二哥哥和三哥哥当做怪物……
　　小奶团子感觉到自己好像做错事情了，娘亲很早就跟自己说过，不让她将自己的不同显露出来。
　　她错了……
　　想到以前的遭遇，小奶团子低着头，肩膀轻轻的颤抖。
　　心中的恐惧弥漫上了心头。
　　如果娘和哥哥们不要自己了……
　　她就自己离开，肯定不会让娘和哥哥们为难的……
　　明明以前心里就是这么想的，但想到会离开唐家，离开娘。
　　小奶团子就觉得自己的心脏一抽一抽的疼痛。
　　她好喜欢现在的家，好喜欢娘他们啊……
　　小酥宝死死的咬着嘴唇，她抬起头，眼睛有些红。
　　“二哥哥三哥哥酥宝……酥宝自己会走的……二哥哥三哥哥不要怕……”
　　一旁的墨宝听到小奶团子的声音，心里难受极了。
　　他回头看着小酥宝，伸手紧紧地抱住了她。
　　“没事了……一起……走……”

第261章 哎哟，我的眼睛疼，刚刚怎么什么都没看到
　　唐启伸手，将差点掉下去的下巴合上。
　　他正要说话，却是被人抢了先。
　　不知道是谁突然说道：“哎哟，我的眼睛疼，刚刚怎么什么都没看到？”
　　其他人心领神会，瞬间齐齐捂住了自己的眼睛，叫嚷着自己眼睛听。
　　“就是，我的刚刚过来，怎么就有石头从天上落下来，正好砸到了那个地龙……”另外一个猎人立刻开口说道。
　　唐启三两步冲到两个孩子面前，伸手，直接将小酥宝从墨宝的怀里拔了出来。
　　他紧紧的抱着小酥宝，心里却忍不住叹息一声。
　　这样的小酥宝，他们如何能护得住！
　　“你这丫头胡说什么呢，谁让你走了，你敢走，看我不打断你的腿！”唐启故意做凶残的模样说道。
　　小酥宝抬起头，看到唐启眼中的温和，还有那唇角的笑意。
　　她抿了抿唇，心里酸酸的……
　　唐杉也冲了过来，伸手将小酥宝和自家哥哥一起抱着。
　　“我们是一家人啊！”他的声音还有些沙哑，但听得出来，充满了担忧之色。
　　小酥宝忍了很久，终于还是忍不住了，哇的一声大哭起来。
　　以前的谨小慎微，让她几乎将卑微刻到了骨子里。
　　她太害怕失去了，以至于一直在自己的头顶悬了一把剑。
　　唐家人的暖意，让她舍不得。
　　可她以前的经历，又让这个孩子，对世界充满了灰色的记忆。
　　为数不多的温暖，都以死亡结束。
　　她说到底，不过是一个四岁半的孩子而已啊！
　　小酥宝抬起头，看着两个哥哥，明明在哭，可心里却是有着前所未有的痛快。
　　“不哭，不哭，我的小姑奶奶，瞧瞧，你这金豆子掉光了！”唐启鼻子也酸酸的，他早就发现了小酥宝的异样。
　　她的心一直封闭着，虽然慢慢有了缝隙，但到底没有彻底打开。
　　唐启轻轻的拍着小酥宝的后背，小奶团子将脑袋藏在他怀里。
　　眼泪一滴一滴地浸透了他的胸膛。
　　“小姑姑不哭，我们捡了野鸡蛋，给你吃！”唐大宝立刻在一旁说道。
　　“对，还有我，酥宝妹妹，我挖了好吃的芋头，等下给你烤熟了吃……”一旁的白殷俊也赶忙开口说道。
　　其他人都急急忙忙的说话，连几个年纪大一点的猎人也将自己的猎物递给小酥宝，只要哄她开心就行。
　　唐家村是真的不同，他们团结，互助，有底线，看着小酥宝这模样，一个个心里软的很。
　　小酥宝红彤彤的眼睛看向村民，他们的善意是小酥宝自从出生之后，见过最为浓郁的善意了。
　　就在这个时候，突然周围传来窸窸窣窣的声音，不等大家伙儿反应过来，便看到了一头斑斓大虎。
　　独眼恶虎嘴里叼着一个小鹿，它冷冷的扫过村民，目光落在正在哭泣的小酥宝身上。
　　紧接着却是将自己嘴里的猎物丢了过去。
　　村民们心里本来还有些害怕，可看到这一幕，彼此面面相觑。
　　那几个少男少女纷纷瞪圆了眼睛。
　　他们看到了什么？
　　它就是来送猎物的吗？
　　大脑斧居高临下的看了一眼小酥宝，紧接着朝着她张嘴：“吼喵……”（人类幼崽送你吃的，不要哭了，好吵……）
　　那高傲的模样，看的众人微微一愣。
　　一旁的小酥宝还没有反应过来，似乎是感受到了什么，扭头看向了另外一边。
　　于是就看到了大包子嘴里叼着一只还喘着气的山羊丢在他们面前。
　　大包子那双自带眼线的大眼睛看了一眼大脑斧。
　　紧接着便是一个转身，甩着尾巴走了。
　　三小只想要去追自家娘，都来不及。
　　只能悻悻的又跑回来，在小酥宝的脚下打转。
　　众人看着这一幕，脸上的表情变了又变！
　　果然小酥宝就是不同呢！
　　“咳咳，真是忙了一天，肚子饿了，做饭！”一个三十多岁的老猎人突然开口说道。
　　其他人纷纷跟着老猎人忙碌了起来。
　　他们要将这里收拾一下，之前地龙可是将这里弄的实在是太乱了。
　　“嗝……”小酥宝不哭了，刚张嘴就打了个嗝。
　　唐启伸手，在她后背轻轻拍了拍。
　　小酥宝想到自己之前哭成了那般模样，顿时脸颊微红，将脑袋藏在了唐启的怀里。
　　此刻的她说不出哪里，但总觉得和以前不同了。
　　“酥宝妹妹，你要不要下来一起玩？”唐心上前，站在一旁问道。
　　唐启听微微一笑，伸手轻轻的摸了摸小酥宝的小呆毛。
　　“嗯，玩去吧，不过不要走的太远！”唐启看着小奶团子笑着说道。
　　小酥宝看看他，再看看三哥哥，乖乖的点点头。
　　墨宝没有再说话，眼底深处的阴郁却好似散了一些。
　　唐启看着地上的地龙，眼中带着一抹无奈之色。
　　小酥宝的力气……
　　还真是太大了……
　　不过，既然如今她是自己的妹妹，不管是谁都不能伤害自己的妹妹。
　　“酥宝妹妹，你好厉害！”过去了很久，白殷俊见小酥宝终于缓了过来，这才忍不住说了一句。
　　唐心眉头微皱，伸手扯住了白殷俊的耳朵。
　　“说啥呢！我家酥宝妹妹自然是最厉害的！”唐心说完，还瞪了一眼白殷俊，这小子真是……
　　白殷俊揉着耳朵，目光炯炯的看着小酥宝，又忍不住对唐心道：“你瞧瞧你，如此泼辣，以后怎么嫁得出去！”
　　“你……”唐心气的脸颊泛红，对着白殷俊又是一顿拳打脚踢。
　　白殷俊不甘示弱，一边躲开，一边嗷嗷的喊道：“就是，你看看小酥宝多温柔乖巧，你再看看你……”
　　小酥宝看着小伙伴们玩耍的模样，眉眼之中多了几分笑意。
　　唐大宝他们也过来了，唐大宝伸手揉揉小酥宝的脑袋，声音里带着宠溺。
　　“小姑姑没事了，以后大宝挣很多银子，养你！”
　　小酥宝看向比自己高了很多的大宝侄子，认真的点点头。
　　小酥宝露出甜甜的笑容来，她可是有家的人呢！
　　唐启他们弄着地龙，眼中却是带着担忧之色。
　　这里其实并不是非常靠近深山的，以前他们村子周围从未有过这种地龙。
　　他抬起头，看着天空，眉头紧锁。
　　“老三，今年是不是比往年热的早了一些！”明明才是五月底，但温度却是高的吓人。
　　“嗯，是有些……”唐杉一愣，随即却是点了点头。
　　唐启是个猎户，他感觉到今年的动物似乎比往年更加暴躁。
　　而且不知是不是错觉，他总觉得这林子里透着几分异常。

第262章 我这不叫作弊，谁让我有妹妹
　　唐启眉头微t皱着，他走到河边看了一眼。
　　似乎，今年的河水有些低……
　　“二村长，你想啥呢？快点过来弄地龙啊！”几个猎人朝着唐启喊了一声。
　　唐启点头，不再多想了。
　　而小酥宝他们也不捣乱，孩子们一会儿捡来柴火，一会儿则是挖野菜，玩得倒是开心极了。
　　唐启他们做好了午饭，主要还是以烤肉和野果为主。
　　小酥宝对吃的向来也不挑剔，拿着烤熟的地龙肉，小心翼翼地吹了吹。
　　那股子香味引得她肚子咕咕叫。
　　早上本来就吃得少，后来还和地龙战斗，小奶团子这会儿真是饿坏了。
　　“啊呜……”她张着小嘴，使劲咬了一口。
　　有些烫的烤肉瞬间烫得她嘴都麻了。
　　“小妹，你慢着点吃，要是太烫，赶紧吐出来！”一旁的唐杉赶忙说道，将自己晾在一旁的温水递给小奶团子。
　　可小酥宝硬是紧闭着嘴巴，眼睛瞪得圆圆的。
　　不能吐出来！
　　浪费粮食是可耻的！
　　而且，烤熟的的龙肉真的很好吃呢！
　　唐杉见小妹这模样，脸上带着一抹宠溺，将自己烤熟的肉都往边上放了放。
　　小酥宝梗着脖子，将第一口肉肉咽了下去。
　　“烫死了……哈……哈……”她小手在嘴巴前面扇着风，另外一只手还舍不得放下肉肉。
　　小墨宝伸手将一个冰凉凉的果子塞到了她嘴里。
　　这种野果味道有些酸，可是这会儿吃到嘴里……
　　小酥宝的五官都有些扭曲了……
　　她扭头，满脸幽怨的看着小墨宝……
　　“墨宝乖，来，吃一口……”小酥宝捏着一小块黄黄的果子塞到了他的嘴里。
　　墨宝下意识的张嘴……
　　“嘶……”他被酸的牙齿都快要掉了……
　　“这个是酸酸果，没有成熟之前，酸得很，等到成熟了，倒是有股子酸甜的口感！”一旁唐心好心的解释了一句。
　　小墨宝挠挠头，这个他还真是不知道，主要是自己也未曾见过的。
　　小酥宝看着墨宝这模样，唇角勾着，眉眼弯弯，看着似乎和之前有些不同。
　　若是之前，小奶团子可是不会做出这样的事情来呢。
　　似乎是意识到了，什么，小酥宝赶忙收回视线，忍着唇角那难以掩饰的笑意。
　　小墨宝伸手，用力的揉了揉她的脑袋。
　　看着这一幕的唐启眼中带着笑意……
　　别看他是个猎人，但是论心细，他也不遑多让。
　　“好了，今天晚上之前，大家都努努力，争取抓来猎物！”唐启吃着烤肉，朝着众人说道。
　　少男少女们脸颊微红，眼中带着一股子激动，当他们找到猎物的时候，也证明他们已经长大了。
　　“好！”他们大声的呼喊着，在林子里惊得鸟儿们飞起。
　　小酥宝看着这些人，笑容越发的灿烂了。
　　她真的是很喜欢这里呢！
　　“酥宝，我们也去打猎吧！”一旁的唐启单手抱起小奶团子，眼睛亮晶晶的！
　　他一定要让那些家伙对自己刮目相看。
　　小酥宝一愣，不过瞬间脸上便是露出了灿烂的笑容来。
　　“二村长，您这是作弊！”有人不满的看着唐启喊道。
　　“对啊，对啊……”
　　顿时，大家都喊了起来，唐启也不生气，顿时满脸得意的看着他们。
　　“我这不叫作弊，谁让我有妹妹，谁让我妹妹运气好，有本事你们回去让你们娘，给你们也生一个……”唐启摆摆手，将那些家伙直接赶走了！
　　大家也都是开玩笑的，闹腾了一下，便要开始今日的狩猎。
　　小酥宝昨日睡着了，今儿一大早又遇见这个事情，还真不知道他们是怎么打猎的。
　　唐启他们身上都带着自己做的弓箭，虽然射程不远，力道也不大，但打一些小东西就足够了。
　　唐启抱着小酥宝走在最前面，一边走，还一边跟她说这山里都有什么动物。
　　小酥宝听到十分认真，并且还都记了下来。
　　这时候，突然，小奶团子眼前一花，一个什么东西便是朝着她飞了过来。
　　小酥宝的小手，瞬间一抓。
　　不偏不倚的抓到了飞过来这家伙的脖子……
　　“我的老天，这是飞龙啊！”一个猎户急急忙忙的跑过来，脸上带着吃惊之色。
　　众人一听，也是眼中露出惊喜之色。
　　飞龙，那可是他们这里的一大山珍，就味道来说，简直算是极品了。
　　这种飞龙的味道可是比普通野鸡好吃了不知道多少倍。
　　唐启也是愣住了，丝毫没有想到才带着小酥宝出来，便能碰见这么一个好东西。
　　“飞龙？”小酥宝看看这只鸡，再想到地龙，瞬间有点蒙……
　　这里的东西怎么这么喜欢叫什么龙的？
　　小奶团子不明白，不过这都不重要，飞龙肉很好吃么？
　　小酥宝的眼睛瞬间亮了，下意识的吞了吞口水。
　　唐启瞧见她这模样，便笑着说道：“对，这东西也叫花尾榛鸡，平日里难得的很，它们可以飞，想要抓起来并不容易的！”
　　小酥宝听着点点头，拽着飞龙凑到近前看了一眼。
　　个头没有野鸡大，羽毛没有野鸡的好看，不过味道好就好了！
　　心里想着这些，小酥宝的小耳朵动了动，一双大大的眼睛瞬间落在了树丛之中。
　　“二哥哥，去这边！”小奶团子朝着唐启喊道。
　　唐启立刻抬起大长腿就冲了过去。
　　刚过来，便是看到一只个头稍微小一点的飞龙就要飞出来。
　　他眼疾手快的抓住了这个想要飞走的家伙。
　　“嚯，这还是只母的……”唐启看了一眼，顿时露出一抹喜色来。
　　“gi……gi……gi……”飞龙惊恐的扑棱翅膀，想要逃走。
　　可唐启抓住了它命运的咽喉，任凭它怎么扑棱都逃不走。
　　再一看，小酥宝手里还抓着自己男人，瞬间叫的更凄惨了。
　　小酥宝一愣，抿了抿唇随即目光却是落在了那鸡窝里的一堆蛋上。
　　小墨宝速度最快，第一个凑到鸡窝跟前，将里面十来个鸡蛋全部拿了出来。
　　“二哥哥，我们养飞龙吧！”小酥宝眼睛突然一亮，朝着唐启开口说道。
　　看着飞龙和鸡差不多，应该都可以这样的吧！
　　说起来，原本他们家里没有母鸡，唯一的大母鸡，还是唐司他们从县城带回来的。
　　不过，之前一直不下蛋的大母鸡这次回来之后十分给力，不但下蛋，还养了不少小鸡崽子……
　　但是飞龙可不同，目前，可是还没有人将这家伙养活呢！
　　他想要拒绝，可看到小酥宝那双期待的眸子，拒绝的话说不出来了。

第263章 还是娘的闺女有本事，是个厉害的
　　两只飞龙似乎也是感受到了什么，此刻竟然跟个鹌鹑似的一言不发。
　　那个被小酥宝抓着的公飞龙，本来在挣扎，这会儿已经停止了。
　　它安安静静的被小酥宝遏制住咽喉，一动也不动……
　　“好吧！不过，若是不行，也不用强求！”唐启看着小奶团子，有些无奈，但还是答应了。
　　他把小酥宝放下来，顺手将飞龙麻溜绑好，丢到了一旁的笼子里。
　　小墨宝看了一眼小酥宝，将这些飞龙蛋则是小心的放在了一旁的背篓里。
　　他担心鸡蛋碎了，又拔了一些野草放进去。
　　其他人看着这对飞龙和飞龙蛋纷纷露出羡慕的表情来。
　　若是在外面，就一只飞龙都能卖出三百文的高价呢。
　　因为这东西太过稀少了！
　　他们这住在山里的人，也不一定能打得到。
　　“好了，大家继续！”唐启看到他们羡慕的眼神，顿时笑着说道。
　　少男少女们鼓足了劲儿，不说能打中地龙，也得抓回去一些好的猎物来。
　　等到了傍晚时分，众人都回来了，看起来似乎还有些疲惫呢！
　　不过少男少女们脸上的笑容却是浓郁的很。
　　二十来个人，每个人都抓到了猎物。
　　其中一个名叫王大的少年，直接抓到了一头半大的野猪。
　　最近猪肉价格高了不少，这野猪肉也是水涨船高！
　　唐启看着野猪露出一抹笑容来，他拍拍少年的肩膀。
　　“干的不错！”唐启说完，则是将自己的猎物展示了出来。
　　两头羊，一头是母羊，一头还是……它的对象，公羊这种野山羊也是平日里抓不到的……
　　除了这个，唐启还抓到了一只傻狍子……
　　说起来这事情，小酥宝觉得郁闷，她只想撒尿来着。
　　谁知道刚蹲下，就遇见了这傻兮兮的狍子，它竟然叼着自己的衣服就要偷走她！
　　小酥宝看着傻狍子，傻狍子也盯着小酥宝，四目相对。
　　小酥宝伸手将自己的衣服就要从傻狍子嘴里拽出来，可它愣是不给……
　　最后，小奶团子只能拖着傻狍子回到了唐启身边。
　　傻狍子好奇的看着唐启，嘴巴却是死死的拽着小酥宝的衣襟……
　　就算是现在，她的衣服还被这傻狍子叼着呢……
　　“哈哈，酥宝妹妹，你……这是被赖上了？”唐心眨巴着眼睛，看着小酥宝，又看看她身后的傻狍子……
　　小酥宝有些无奈，正要说话，突然怀里多了两个小家伙。
　　小调调和小铃铛不知道什么时候冒出来了。
　　小铃t铛依旧傲娇，它张嘴，丢给小酥宝一个大萝卜……
　　小调调则是叼着一个小伞……
　　小酥宝如今已经不再是以前那个什么都不认识的小酥宝了！
　　她认识这些东西，这是很值钱的人参……还有灵芝！
　　“我的老天爷……”唐心捂住了嘴，眼中全是惊讶之色。
　　“我什么都没有看到，我眼睛疼，白殷俊，你过来，扶着我，让我缓缓！”唐心转过头，当做什么都没有看到。
　　身后的傻狍子看到人参，顿时一喜，长着大嘴就要吃！
　　唐启麻溜的将小酥宝扯到了怀里，这才微微松了一口气……
　　“好了，今天晚上大家好好休息，明儿一大早就要回去了！”唐启拖着死活不肯动弹的傻狍子到了边上。
　　一边拴好这个家伙，一边继续说道：“大家干得都很好，你们是咱们唐家村的希望……”
　　小酥宝听着唐启慷慨激昂的讲话，眼睛顿时变得亮晶晶的。
　　看着唐启的眼神里都带着崇拜。
　　感觉到小酥宝的视线，唐启笑容更加灿烂了……
　　这一夜，唐启和另外两个猎人守着大家，让少年们好好睡一觉。
　　第三日一大早，众人便是收拾行囊，打算要回去了。
　　钱氏他们早已经弄好了热水，只等他们回来。
　　明明才出去三日而已，可小奶团子却感觉自己好像离开了很久。
　　看到那棵依旧摇曳桃花的千年桃树，小酥宝顿时感觉到一种莫名的心情。
　　好似暖呼呼的。
　　桃树下，钱氏正在和几个村妇说话，他们都是等着孩子们回家的妇人。
　　钱氏似乎是感觉到了什么，她站在石头上朝着远处看了一眼。
　　顿时便瞧见了小酥宝。
　　“酥宝……”钱氏跳下石头，朝着小酥宝冲了过去。
　　其他妇人们也是反应了过来，立刻跟上。
　　钱氏跑到小酥宝面前，上上下下将她瞧了一眼，见到她平安无事，这才算是松了一口气。
　　不等小奶团子反应过来，钱氏抱着她狠狠的亲了一口。
　　“娘可是想死你了！”钱氏看着小酥宝，眼中尽是温柔。
　　小奶团子感觉到钱氏的心情，露出甜甜的笑容。
　　她反手搂住了钱氏的脖子：“娘，酥宝也好想您！”
　　钱氏一愣，不知为何，她怎么感觉小酥宝似乎感觉开朗了不少。
　　“奶……我也好想您……”唐三宝站在一旁，看到亲奶，立刻伸手也要抱抱。
　　但……
　　“我也想……”钱氏正要回答，就看到了一个扑向自己的小泥人……
　　她抱着小酥宝立刻躲开了唐三宝热情的拥抱。
　　强忍着一脚将小孙子踹出去的冲动，心里默念亲生的，亲生的……不能踹……
　　“打住……你这是背猪崽子了？”钱氏看着满身泥泞的小孙子，顿时有些嫌弃道。
　　唐三宝……
　　他眼泪汪汪的看着钱氏，撇了撇嘴道：“奶，您不爱我了吗？”
　　“爱，咋能不爱，不过你若是洗干净，我更爱一点！”钱氏立刻说道。
　　唐三宝瞬间眼睛一亮，便要冲过来……
　　钱氏立马扭头看向唐启，后者轻咳一声，一把提溜着儿子的后衣领，顺便往后退了一步。
　　“咳咳，娘，这几个小子刚刚不小心摔了一跤，要不是被酥宝拉了一下，他都差点掉到水里去！”唐启无奈的说道。
　　“还是娘的闺女有本事，是个厉害的……你们以后可一定要对你们小姑姑好，知道么？”钱氏立刻在一旁与有荣焉的开口说道。
　　似乎想到了什么，这才看到自己的其他儿子和孙子……
　　除了都有点脏，其实都还好！
　　钱氏不由得松了一口气，只要人没事，就好……
　　“娘，我有礼物送给您……”小酥宝小脸红彤彤的，露出几分不好意思来。
　　钱氏看向小奶团子，顿时来了兴趣。
　　这些臭小子们上山，可是从没有给自己带过什么礼物呢！
　　钱氏不由得有些期待了起来。
　　只见小酥宝的小手小心翼翼的伸到了自己怀里……

第264章 奶，您看这个东西它又圆又大
　　小奶团子缓缓小心翼翼的拿出来一个东西。
　　这东西还用树叶仔仔细细的包裹着，上面还有一朵可爱的红色小野花。
　　钱氏看着，顿时好奇了起来。
　　“娘……给您……”
　　小酥宝奶呼呼的叫了一声钱氏，将东西放在钱氏手上。
　　钱氏小心的将野花取下来，打开了树叶……
　　众人心中好奇这里面放着什么，忍不住伸头看了过来，看到东西的时候，都不由得一愣。
　　这东西似乎也没有什么特别的啊！
　　就是一个黄色的透明石头，里面好像还有一个蝴蝶……
　　虽然很好看，但是没有用的……
　　可钱氏不但没失望，反而露出惊喜的表情来。
　　她抱着小奶团子，在她的脸上狠狠亲了一口。
　　“这石头好漂亮，里面还有蝴蝶呢……”一旁的唐心也忍不住开口说了一句。
　　小奶团子看着钱氏，露出一抹奶呼呼的笑容，大眼睛忽闪忽闪的，充满了期待。
　　这还是她偶尔发现的，便觉得十分漂亮，想着回来送给娘和嫂子他们。
　　她觉得这些东西看起来很好看！
　　“哈哈，酥宝送给娘的礼物真好，娘很喜欢！”钱氏惊喜的说道，没有丝毫敷衍。
　　别说小酥宝给自己一块石头，就算是一片树叶，她也觉得好。
　　唐三宝眼珠子一转，偷偷在地上捡了一块圆圆的东西。
　　“奶，我也有礼物送给您……”
　　钱氏心里隐隐觉得有些不对劲，这唐三宝什么都好，就是……
　　跟他娘一样，有时候脑袋不好使……
　　小酥宝也好奇的看向三宝侄子的手心。
　　“嘿嘿，奶，您看这个东西它又圆又大……”
　　唐三宝说着，便捏着那东西就要往钱氏手里塞。
　　钱氏迅速后退一步，抱着小酥宝警惕的看着唐三宝。
　　小奶团子捂着嘴，唇角勾起，眼眸微扬，看起来生动了不少。
　　“三侄子，你的礼物……”
　　她想要找一个表扬的词汇的，可是想到这是个屎疙瘩……
　　小奶团子顿时又不知道怎么说了！
　　“臭小子，你以为我瞎了，没看到刚刚你从地上捡起这个屎疙瘩的？”钱氏没好气的瞪了一眼自家孙子，咬牙切齿的说道。
　　“屎疙瘩？”唐三宝瞬间石化了，整个人都不好了！
　　他只是也想被奶表扬而已……
　　但是好像弄巧成拙了！
　　唐三宝尴尬的笑了笑，随后顺手将又圆又臭的屎疙瘩丢到身后，当做什么事情都没有发生的模样。
　　“奶，我想我娘了，我回家看我娘去了！”说完，唐三宝拔腿就跑。
　　钱氏被这货给气笑了。
　　村民们顿时笑了起来，一群人闹闹腾腾的热闹非凡，很快听说他们回来的人都来了。
　　唐承带着其他人来到了村口的空地上。
　　他从钱氏怀里抱起小酥宝，看着小奶团子平安归来，脸上的笑容也浓郁了几分。
　　“酥宝这几日玩的开心吗？”唐承问道。
　　小酥宝立刻点头，眼睛忽闪忽闪的看着自家大哥哥道：“很开心的！”
　　唐承看着小奶娃这模样，顿时笑了。
　　他又把媳妇煮好的奶递给小酥宝。
　　“你大嫂给你专门煮的，里面放了糖，温度差不多了，你尝尝！”
　　小奶团子一愣，却是没有直接喝，她看了一眼大宝侄子和二宝侄子。
　　两个人后退一步，唐大宝先一步道：“我们身上脏，还要洗干净，小姑姑你自己喝吧！”
　　二宝立刻点头：“大哥说的对！”
　　“谢谢大哥哥……”她抱着大哥哥贴了下脸……
　　唐承瞬间脸颊红了。
　　自己被小妹贴贴了！
　　软软的，甜甜的，还有一股子奶香的味道。
　　果然和儿子不同呢！
　　他那两个儿子身上总是臭烘烘的，哪里有这种软和的时候……
　　唐承低头，看着怀里的小酥宝，觉得好像妹妹哪里有些不同呢！
　　“喜欢大哥……”小酥宝抿着唇，低声在唐承耳边说道。
　　唐承眼睛亮晶晶的，看着小奶团的目光里都是难以。
　　“大哥也很喜欢酥宝！”唐承抱着小酥宝开心的开始转圈圈……
　　钱氏看着儿子这不值钱的模样，眼中顿时露出好笑的模样来。
　　这大儿子向来都是个稳重的，今儿这模样还真是难得呢。
　　“酥宝，难道你就只喜欢大哥，不喜欢二哥吗？”唐启立刻在一边委屈的说道。
　　小酥宝看向二哥哥，立刻跟着道：“喜欢的，酥宝喜欢娘，喜欢大哥大嫂，二哥二嫂，还喜欢三哥侄子……”
　　“那我们呢……酥宝是不是不喜欢我们啊……”村民们纷纷跑来，凑趣喊道。
　　小酥宝认真的看了一眼唐家村的这些村民，想到自己过来这一个多月的……
　　小奶团子露出一抹甜甜的笑容来。
　　“喜欢啊！酥宝很喜欢唐家村，很喜欢大家！”她那月牙般的眼睛透着几分暖意。
　　钱氏看得出来，这孩子是打心底里接受了村民了。
　　和之前那小心翼翼的讨好完全不同。
　　“哈哈，好了，老大，先办正事吧！”
　　钱氏看着自家儿子，就要从他怀里抱过来自己闺女抱过来。
　　唐承立刻收手，满t脸可怜兮兮的看着钱氏道：“娘……让我抱一会儿……”
　　钱氏……
　　她也想抱的好不好！
　　孙翠花从后面挤进来，扶着钱氏道：“娘，您就让他抱一会儿吧，相公这几日可是惦记小妹的很……”
　　“我也惦记啊……”
　　钱氏无奈，但看着儿子抱着小酥宝站到了高处，只能作罢！
　　“大家静一静，今年的狩猎已经结束了……”唐承笑着说道。
　　众人也都看着唐承，目光不由得落在了千年桃树的边上。
　　此刻，这里可是放了不少猎物！
　　一头活着的傻狍子，一对飞龙，半只地龙，半只鹿。
　　还有一对羊，一头小野猪，还有野鸡野鸭野兔子若干。
　　这是他们这数十年来，看到最多的一次猎物了。
　　小酥宝趴在唐承的怀里，有点紧张，可是心情也是莫名的跟着激动了起来。
　　毕竟她也是参与者呢！
　　而每年的狩猎都是他们村子里除了过年之外，最为热闹的一天了。
　　小酥宝看到了大家伙脸上的笑容，也跟着笑了起来。
　　唐承抱着小酥宝朝着众人压了压手，眼中带着几分喜悦
　　“大家也都看到这次这些孩子们打回来的猎物了，这可是这么多年来，最多的一次！”
　　“他们都很棒，做的很好，以后咱们村子就要靠这些孩子们了……”
　　唐承一顿猛夸，众人的眼睛也都变得亮晶晶的。
　　那种自豪感从每一个少男少女的脸上流露出来。
　　“守护村子！”白殷俊顿时激动的喊了一声。
　　紧接着大家都喊了起来，饶是小酥宝也忍不住红着脸，跟着一起低声喊着。
　　小酥宝又偷偷看了一眼自家大哥哥，见大哥哥也笑着看着她。
　　小奶团顿时有些害羞了。
　　她是真的很喜欢大家，很喜欢唐家村呢。
　　这样的唐家村真的很好呢！
　　“哈哈，好了，我知道你们都是最好的，希望你们以后能做的更好！”唐承的鼓励说完，目光落在了猎物身上。
　　这些少男少女打回来的猎物，都是每家每户平分的。
　　也不是为了吃，主要是为了沾沾喜庆，所以大家也都十分乐意。
　　“大哥，这些都是小酥宝抓回来的！”
　　唐启站在一旁，挠挠头，见到大哥脸上的疑惑，这才说道。
　　“小酥宝抓的？”村民们齐齐看向小奶娃，眼中尽是惊讶。
　　“这傻袍子还有这个飞龙，对了这地龙也是小酥宝和墨宝一起打的……”唐启还将一直不说话的小墨宝拉了过来说道。
　　墨宝被拉过来的时候还一愣，见到村民看自己，脸颊不由得红了红。
　　云柒看着这一幕，顿时笑了。
　　他要的就是这种效果，看看这孩子，才一个月不到，已经发生了不少变化！
　　“墨宝也好厉害啊，和酥宝一样厉害呢！”有人立刻说道。
　　村民们纷纷附和，惹得小墨宝脸更红了……
　　小酥宝看着这一幕，越发的开心了。

第265章 大哥，事出反常必有妖
　　“好了，大家先将各自的猎物挑拣出来！”唐承朝着二十来个男女说道。
　　少男少女们齐齐点头，有人拿着兔子，有人抓着野鸡……
　　他们的脸色都带着浓浓的笑容。
　　“这次咱们的第一，是王大，奖励三十文，第二名是……奖励二十文，第三名是……奖励十文……”唐承说道。
　　这些都是村里的银钱，毕竟之前他们帮着福林干活，除了分下去的那些银子之外，公中也有了余钱。
　　以前第一名只有十文钱……
　　但不管是多少，大家都十分开心，这也代表了他们的能力。
　　少年的脸上露出一抹羞涩的表情，他其实看上了村里一个姑娘。
　　但是那个姑娘家里一直想着将姑娘嫁出去……
　　毕竟唐家村太穷了……
　　小酥宝忍不住看向了少年，突然那，看到了少年身上一条红线朝着一个少女飘了过去……
　　少女似乎有所感应，抬眸看向了少年。
　　两人之间的红线瞬间自己缠绕到了一起。
　　小酥宝揉揉眼睛，露出一抹好奇来。
　　小奶团子扯了扯唐承的衣袖，示意他看向两个人呢。
　　唐承下意识的循着小奶团子的视线看了过去，见到两个人脸上的表情，顿时露出一抹笑容来。
　　唐家村的孩子婚事艰难，他知道的，这二十几个少男少女，其中是有少一半是定了亲的。
　　不过……
　　唐承想了想便说道：“大家伙儿……我知道你们惦记给孩子定亲的事情，不过，也不要担忧……咱们村以后会越来越好的……”
　　村民们一愣，齐齐看向唐承，见他说的认真，再联想到村里最近的情况，心里有了计算。
　　分了猎物，看着大家离开，唐承这才算是松了一口气。
　　回到唐家，唐启便面色严肃的说道：“大哥，我有件事情想跟你说！”
　　“怎么了！”唐承看着二弟这严肃的模样，也忍不住正色了起来。
　　老二虽然有时候不靠谱，但是遇见正事的时候，也是很认真的。
　　唐启便将地龙跑出来，还有自己进山之后的发现都说了一遍。
　　唐承眉头微皱，看着唐岂不是开玩笑的模样，脸色也变了变。
　　“大哥，事出反常必有妖……”唐启正色道。
　　“行了，这件事情我记住了，你别乱说，这几日你带着人过去在河道上看看，若是遇见地龙，全部打死！”
　　“对了，平时孩子们去抓夹子虫的时候，让大家都小心一些！”
　　唐承朝着唐启说道。
　　他们要养夹子虫，本来便是要挖出来不少的水塘来。
　　到时候顺便多挖一些便是……
　　再加上赵家村……
　　那边如今被赵云控制，地方大，人少，到时候也可以加以利用！
　　这些事情却是和小酥宝没有关系，小奶团子将飞龙一家挪到了自家的鸡舍里。
　　本来家里的大母鸡白管家和鸭子都在这里的，突然多了这么一家子，就有些不够了……
　　“你们要乖乖的，不能打架哦！”
　　小酥宝伸手在白管家的脑袋上都摸了一下，家里这些家禽都是白管家管着的呢。
　　家禽们纷纷凑过来，在她的腿边蹭了蹭。
　　小酥宝被逗得抿唇轻笑。
　　正乐呢，突然眼前一花……
　　她捂住胸口，眉头紧锁。
　　一张小脸骤然变得十分难看，身体踉跄，眼看着就要摔倒。
　　唐司在一旁本来正在读书，突然看到这一幕，吓了一跳。
　　突然看到小奶团子就要昏倒，吓得赶紧冲了过来，双膝跪在地上。
　　两只手却是紧紧的将小奶团子抱住。
　　“小妹……”他紧张的喊道。
　　小酥宝大口的喘着气，眼前一花，便看到大舅舅吃了一口饭，瞬间倒地，口吐白沫死了。
　　“大舅舅不要吃……会死的……”
　　她捂着胸口，眼神有些空洞，一声一声的喊着兰峰。
　　就算是大舅舅以前没有看过自己，可是她见过大舅舅的，和母亲很像。
　　娘亲说，大舅舅很喜欢自己的，只是不会表达……
　　小酥宝知道娘亲喜欢大舅舅的，她不想娘亲喜欢的大舅舅出事。
　　而京城里，兰峰此刻坐到了桌子前面。
　　他端起面前的碗，正要吃饭。
　　就在这个时候，耳边突然传来了小酥宝的呼唤声，他惊得站起来，四顾望去。
　　然而，却未曾瞧见半点身影。
　　手微微一颤，那端着的碗却是砸落在地上……
　　他神色有些黯淡，长长叹了口气。
　　眼底深处尽是悔恨！
　　他才知道，原来当初的小酥宝过的连下人都不如！
　　白莲根本没有将银子给过小酥宝，那些自己给的银子都被她给了那个表哥。
　　他低头正要叫人进来收拾碗筷，却见白莲的那只白猫不知从哪里跑了出来。
　　白猫来到他脚边，将地上的粥吃了下去……
　　兰峰一愣，脸色瞬间黑了起来。
　　只见那白猫竟然瞬间口吐白沫，瘫软在地上。
　　“来人！”兰峰脸色一沉，立刻喊道！
　　他已经暗中找白莲好几日了，甚至，将白家人的都监视了起来。
　　可依旧没有白莲的丝毫线索……
　　不过，那丫鬟知道的消息倒是不少，目前至少知道，小酥宝没事！
　　“少爷……”管家急忙上前，顿时便看到了地上这一幕……
　　他脸色一变，吓得双腿都在战栗。
　　皇城脚下，对户部四品侍郎动手，那不是打着灯笼上茅房，找死的吗！
　　“查！”兰峰半眯着眼睛，若不是自己方才突然听到小酥宝的声音。
　　如今吃了饭的自己，估计已经和死猫一样了吧！
　　管家赶忙带着人去将厨房那边围住，寻找下毒的人。
　　而兰峰却也没有了吃饭的兴趣，他走出院子，脸色微微有些发白。
　　此刻的脑海里，不由得想起以前每次看见小酥宝的模样。
　　似乎不管什么时候，小酥宝都会用她那双大眼睛看着自己……
　　那模样好像自己妹妹小时候……
　　可自己妹妹那么乖巧，偏偏自己每次看到的都是小酥宝在欺负兰馨儿，或者在欺负兰家其他的孩子。
　　这让他对酥宝越发的失望，最后恨不得妹妹没有生过她！
　　尽管如此，他依旧想好小酥宝活着，那是小妹最后的一丝血脉。
　　他本t来想让妹妹低头，只要妹妹低头，他便可以当做什么事情都没有发生过。
　　而妹妹那么固执，不知跟了谁，直到死的时候，他才知道，妹妹竟然已经病入膏肓！
　　想到这里，他的胸口便是一阵疼痛。
　　妹妹死了，他不想看到小酥宝，将这孩子交给了白氏……
　　可如今看来，以前的一切都似乎并不是自己看到的！
　　他攥紧拳头，心里有了一丝后悔！
　　若是他多看一些小酥宝……
　　若是……
　　他想到小丫鬟说的话，小酥宝在兰家的过的水深火热。
　　可他还以为小酥宝身在福中不知福，只是念及此心里便一阵阵难受。
　　无论如何，他都要找到小酥宝！
　　“公子，看到了……”
　　不到半刻钟，管家便是带着两个人过来了。
　　两人脸色煞白，身体颤抖。
　　“大公子饶命啊！”两人跪在兰峰面前磕头求饶。
　　兰峰看着两人，声音微冷道：“说，到底是怎么回事！”
　　两人对视一眼，趴在地上顿时痛哭流涕。
　　然而下一瞬，他们便是要冲了过来，朝着兰峰杀了过去。
　　“该死！”管家脸色一变，带着家丁就要护过来。
　　可两个人一看便是专业杀手，杀起人来根本没有丝毫留情。
　　兰峰的反应不慢，身体迅速向后倒退而去。
　　这两人却是配合默契至极，一左一右逼近了过来。
　　兰峰的功夫可不及两人，而身后的管家众人根本来不及反应！
　　只见两人的匕首一个朝着他的脖子，一个朝着他的后心而来……

第266章 将军，奴家错了，您不要这样，奴家受不住
　　兰峰脸色微变，顾不得其他了，只想躲开这必杀的一招。
　　就在这个时候，他衣袖里面掉了一个东西出来。
　　那是小酥宝送给自己的一个桃核雕刻的护身符……
　　他记得，那是小妹去世的时候，他抱着小酥宝回去那日，那个孩子给他的。
　　兰峰的脸色微微一变，下意识的便想要将地上的桃核护身符捡起来。
　　也就是在这个瞬间，那个朝着他后心刺过来的杀手踩到了桃核上，身体一个踉跄。
　　兰峰只是手臂受伤，却是躲过了必杀的一击。
　　而此刻，兰家的家丁和护卫已经冲了过来。
　　兰峰被险险救了下来，而他的手心里却是死死的捏着小酥宝送给他的桃核。
　　桃核上裂了一个口子，破旧，又不值钱的模样。
　　“公子！”管家赶忙上前扶着公子，心里后怕极了！
　　他们这些人都是依附着公子而生，若是公子发生什么意外，他们这些人也会倒霉。
　　“公子，这匕首上有毒……”管家突然看到了伤口的黑血，还有自家公子那微微泛青的脸色，脸色瞬间一变。
　　“来人，快去请陆太医！”管家脸色一变，赶忙吩咐人出去请人。
　　陆太医同他们家公子交好，肯定是会过来一趟的。
　　皇宫里，皇帝很快便听说了这个消息，他眉头微皱，威严的脸上透着几分怒意。
　　“好大的胆子，在我眼皮子底下竟敢如此！”皇帝冷哼了一声，扭头看向身边的太监总管。
　　“你去将此事交给那个臭小子，这是他大舅子，想来他应该能好好上心！”皇帝想到唐不归那身体，眉头便是皱了起来。
　　这小子之前差点死了，可不知怎么的，突然就好了！
　　说是梦到了自己闺女，闺女不让他出事！
　　皇帝叹了口气，如今，他只想给这小子找些事情，让他不会厌世……
　　“是！”太监总管无奈，自然知道自家陛下的意思，便赶忙去传圣旨去了。
　　唐不归自然也听说了这件事情，不过……
　　跟他有什么关系……
　　想到女儿可能活着，他便是恨不得早些去找闺女！
　　“啥！”唐不归黑着脸，他看着太监总管，整个人都不好了。
　　“我不……”唐不归就要说话，却是被总管太监直接拦住了。
　　“我的大将军啊，陛下最近身体也不好，可是担心您得很，您就体谅体谅陛下吧！”总管太监都快要哭了。
　　唐不归沉着脸，眼中带着几分不满，可是想到了什么，他突然眼睛一亮：“这事情我接下了，不过，我还想给陛下求个事情……”
　　总管太监脸色微微一变，可到底还是站着没动。
　　左右陛下答应大将军的事情也不差那么一个两个的。
　　总管到底松了一口气，脸上也带着笑容了。
　　不过……
　　算了，自己就是个传话的！
　　“那就请您快些过去，不然我担心小兰大人撑不住！”总管笑着说道。
　　“嗯嗯，我知道了，您就放心吧！”唐不归朝着总管太监说道。
　　等到他们离开，唐不归身边的凌侍卫眉头微微皱了皱。
　　他凑到自家大将军面前说道：“大将军，您说这事情是谁做的？”
　　唐不归挑眉看了一眼凌侍卫，后者两只大眼睛一副单纯模样，好像什么都听不懂一样。
　　“我们去看看不就知道了……”
　　唐不归转身回去，专门换上了一身白色的衣服。
　　凌侍卫和程将军纷纷瞪圆了眼睛看着自家大将军。
　　这衣服未免太过像丧服了……
　　自家大将军长得好看，穿什么衣服都好看，这白衣服就跟为了公子而生的一般。
　　尤其是唐不归这段日子瘦了不少，看着就好像一个文弱公子一般。
　　“将军，您长得真俊……”程将军忍不住喊道。
　　“将军，我要是个女人，死活都得嫁给您！”程将军咬牙喊道。
　　唐不归一个踉跄，差点没有摔死！
　　他转身，恶狠狠地盯着程将军：“老程，你放心，就算你是女人，我也不会娶你的！”
　　“大将军，其实我是个男人也行……你要是想娶……”唐不归抬脚直接踹了过去，程将军也不躲开，屁股就怼了上来。
　　“大将军，怜惜奴家……”程将军长得五大三粗，这会儿还朝着唐不归眨巴眼睛，露出娇羞模样！
　　八尺大汉啊！
　　“程金……五百个高抬腿，五百个俯卧撑……负重绕着城墙跑十圈……”唐不归几乎是咬牙切齿的说道。
　　程金脸色一变，整个人都不好了。
　　他赶忙凑过去，露出可怜兮兮的大胡子……
　　“将军，奴家错了，您不要这样，奴家受不住……嘤嘤……”
　　“呕……”
　　唐不归带着人拔腿就跑，那是半点也不愿意停留！
　　程金身边瞬间多了两个影卫。
　　程金恋恋不舍的看着唐不归，像极了被抛弃的怨妇……
　　离开的自家大门，唐不归松了一口气。
　　“以后让人盯着程金，让他离我远点！”唐不归朝着身边的凌侍卫说道。
　　凌侍卫低着头，不知道在想什么，没有回话。
　　唐不归挑眉，大手扯了一下他的衣领。
　　“你想啥呢？”唐不归喊道。
　　“大将军……其实属下觉得，性别也不是那么重要的……”凌侍卫看着有些认真的模样。
　　唐不归脸黑了！
　　自己身边这群男人都疯了，他要给他们找对象，不然……
　　自己的贞洁是媳妇的，就算是媳妇死了，他也是媳妇的人！
　　“滚，再胡说，就给我滚去军营里去！”唐不归骂了一声，骑马便是去了兰峰家里。
　　此刻陆太医正在给兰峰疗伤，但脸色却是瞧着不是很好。
　　管家站在一旁，眉头紧皱：“太医，我家大人怎么样？”
　　“这种毒素是老夫不曾见过的所以……”陆太医眉头紧锁，虽然兰大人不行，可小兰大人还是好的。
　　这些年也算是有些政绩的。
　　“我儿子这是怎么回事？”兰大人从外面急匆匆的赶来，眉头紧锁，眼中带着担忧之色。
　　兰大人凑到儿子面前，看着满脸青黑的儿子，整个人都不好了。
　　“峰哥儿，你快醒醒！”兰大人拉住兰峰的手，赶忙喊道。
　　他身后跟着兰夫人和兰馨儿，甚至兰老夫人也都过来了。
　　兰老夫人虽然最近和兰峰闹了一些事情，但到底还是有些担心的。
　　毕竟兰家如今最有出息的人便是兰峰了。
　　若是兰峰倒了，兰家怕是也会没落。
　　靠着兰大人那是万万不行的！
　　“陆太医，我这长孙到底怎么样？”兰老夫人看着陆太医问道。
　　“我不善疗毒，已经让人去请了孙太医，他在这方面比我更好一些，如今我只是护住了小兰大人的血脉，暂时不会让他毒发……”
　　陆太医刚说完，门口便是传来了争吵的声音。

第267章 我这里有肾宝，你要不要？
　　“你跑来这里做什么？”兰老三不善地看着刚刚走进来的唐不归，眼中带着冷意。
　　唐不归轻哼了一声，给身后人一个眼神，便有人直接将堂屋里的凳子给他端出来。
　　唐不归懒洋洋地坐在凳子上晒太阳。
　　“陛下让我过来看看，我就过来看看了！”唐不归笑呵呵的说道，一身白衣，让人看着便是不安好心的。
　　“你既然是来看我大哥的，一身白衣是做什么？我大哥还没有死呢！”兰老四立刻在一旁说道。
　　“是吗？”唐不归淡淡说道，伸手捏着凌侍卫不知道从哪里拿来的桃子咬了一口。
　　兰老三正要生气质t问，却是被兰老二拉住了！
　　“老三老四，现在不是说这些的时候！”兰老二看着唐不归，眉头皱了皱。
　　他不喜欢唐不归这模样，但想到了什么还是开口说道：“下个月是你和大姐成亲的日子，若是大哥有事，你们的亲事怕是要推后的！”
　　兰老二知道这个唐不归的厉害，而且，他还知道，这位身边有一位高人……
　　“哼！”唐不归轻哼了一声，凉凉地看了一眼兰老二！
　　“小凌子，去给我这个大舅哥看看，不能让他死在我婚事前面！”唐不归朝着凌侍卫说了一句。
　　凌侍卫脸一黑，转身就走！
　　他才不是小凌子……
　　看到凌侍卫进去了，兰老二这才松了一口气。
　　和兰老夫人一样，他们知道，兰家这一代就靠着兰峰了。
　　就算是兰老二也不行，他虽然聪慧，却不是做官的料子，而兰峰是！
　　他们就算是不喜欢这原配生的大哥，却也没有办法！
　　一荣俱荣一损俱损！
　　兰馨儿在房门口，正好看到了这一幕。
　　她紧紧地攥着拳头，眼中带着一抹恨意。
　　唐不归此刻的模样，让她不由得想起了小酥宝！
　　明明一个什么都没有的小野种，但总是露出一副淡漠模样！
　　她不喜欢这样的小酥宝，所以这些年来，她每次看到小酥宝，都会想办法捉弄小酥宝。
　　后来她听说了她出生那日的事情，她总觉得，小酥宝是跟自己抢夺气运来的，所以更讨厌小酥宝了。
　　想到了什么，兰馨儿三两步便是走到了床边。
　　她看着床上的大哥哥，心里还真有几分难过呢，毕竟大哥哥对自己一直不错。
　　而且以后大哥哥也是自己的后盾……
　　“大哥哥，你不要有事好不好？馨儿还害怕……”兰馨儿拉着兰峰的手，小声啜泣。
　　兰老夫人看着自己心尖尖上的孙女哭了，顿时更加心疼了。
　　“馨儿乖，你且放心，你大哥哥肯定不会有事的，你可是咱们家的大福星，有你在，你大哥绝对会逢凶化吉的……”
　　兰老夫人长着一双三角眼，眉宇之间透着势力。
　　她站在兰夫人身边，低垂着眼眸看着床上的兰峰，却是看不出多少情分……
　　凌侍卫进来的时候，便将这一幕都看到了眼中。
　　他没有说话，直接走到了兰峰面前。
　　陆太医一愣！
　　紧接着眼底却是带着一抹惊喜之色。
　　“您来了！”陆太医恭敬的站在一边。
　　“陆师侄不用多礼我，我就是过来看看的，我医术不好，你知道的！”凌侍卫看到陆太医的时候露出一抹笑容来。
　　陆太医却是不敢托大，赶忙站在一边，满脸的乖巧。
　　“凌侍卫，你……会医术？”兰大人一愣，忍不住有些迟疑。
　　这个少年自己在唐不归的身边看见的！
　　看着是个……稳重的吧！
　　至少比唐不归看着稳重一点！
　　“啊……会吧，一点点……”凌侍卫看到兰大人微微一笑，伸手拉住了兰峰的手臂。
　　他把了一下脉，然后……
　　“这是蛮子那边的毒，倒是不难解开，就是有点费事，浪费的东西挺多的！”凌侍卫松了一口气，三两下就丢开了兰峰的手。
　　这时候，他的手心突然张开，一个桃核掉在了地上。
　　他眼睛顿时一亮，直接将裂开的桃核捡了起来。
　　一阵心疼！
　　这可是他找了很久的一个东西呢！
　　“给我准备天麻，三七……”凌侍卫立刻开口说道。
　　陆太医赶忙拿出炭笔记住这些。
　　“去将这些药煮了，给他喝了，再给伤口抹点我特制的药膏，就能活过来了……”凌侍卫满脸的笑容，看着好像在算计什么。
　　兰大人就要感激，却是被兰老夫人打断了……
　　兰老夫人嫌弃的看着凌侍卫，这人她不喜欢，而且她也认识，是唐不归身边跑腿的。
　　就算是陆太医如此推崇，她也不相信。
　　嘴上没毛，办事不牢……
　　凌侍卫挑眉看向兰老夫人，他抿了抿唇道：“老夫人，年纪大了，就不要纵欲过度，小心会伤了身体的！”
　　“我这里有肾宝，你要不要？我可以打骨折卖给你！”凌侍卫挑眉笑着说道。
　　反正除了他们家大将军，他谁的面子都不会给的！
　　兰夫人脸色一变：“混账，胡说什么，我公爹去世的早，你如此说，是要败坏我母亲名誉吗？”
　　她直接上前就要给凌侍卫一个耳光。
　　陆太医眉头一皱，正要说话，却是被兰大人打断了。
　　“够了，母亲你们若是不愿意在这里，都给我回去！”兰大人黑着脸喊道。
　　儿子生死不知，这两个妇人吵来吵去，惹得他烦躁不已。
　　至于凌侍卫……
　　他不相信凌侍卫，但是却相信唐不归……
　　“劳烦陆太医帮着将药抓回来，这是银钱……”兰大人看向陆太医，面色有些艰难的说道。
　　陆太医眼观鼻鼻观心，却是没有动，他看向了凌侍卫。
　　凌侍卫双手环在胸前，挑挑眉看着眼前的人道：“看病一千两金子，我的药膏，打骨折，原价三百两……金子，现价三千两……金子！”
　　“对了，这个夫人，我看你眼底下发青，面上红彤彤的，应该……”
　　“是纵……”
　　兰夫人脸色发白，立刻喊道：“给，我给银子，你休得胡说，败坏我们的名声，不然就算是你主人是唐不归，我们也要去陛下面前告御状！”
　　凌侍卫还想说什么，外面唐不归却是等的有些不耐烦了。
　　他还要调查是谁给自己这个便宜大舅子下毒呢！
　　没有时间在这里跟其他人墨迹。
　　“哎哎，来了老大……”凌侍卫赶忙喊道，说完，立刻看向兰夫人。
　　“金票……”他朝着兰夫人喊道。
　　“等我回去再让人送去大将军府！”兰夫人沉着脸说道。
　　“你当我三岁孩子？”凌侍卫眉头微皱，扭头看向了兰大人……
　　“你儿子还救不救，再磨叽就真死了，我告诉你们，死了我可不负责任，我就把了脉，医术也不好……”
　　“回去拿钱，快！”兰大人看向兰夫人，眼中带着警告。

第268章 我家将军身体不好，可不要吓着我们家将军了
　　兰夫人脸色难看，最近自己和兰大人的关系越发的差了。
　　她抬起眸子看向兰大人，拳头紧握。
　　兰夫人原本不想答应的，但想到了什么，努力挤出一丝比哭还难看的笑容道：“那……那好吧……”
　　兰老夫人脸色微微一变，她想到了什么，扭头便拉住了兰夫人。
　　“大郎，这孩子胡闹，你怎么也跟着胡闹？唐大将军可是要娶我们家淑瑜的，都是一家人，要什么银子？”
　　兰馨儿的此刻也是低着头，眼神闪烁。
　　家里的银子都是要给自己陪嫁的，若是给了唐家人，自己以后怎么办？
　　她的声音很小，却还是开口道：“爹，姐姐若是知道大哥如此模样……怕心里也会难受得紧！”
　　“哎，馨儿知道姐姐心地善良，和大哥关系最是要好了，爹爹，馨儿这里有银子，还有我的压岁钱，都给大哥哥买药药好不好？”
　　兰馨儿扬起眸子，露出紧张和心疼的模样，看着善良又单纯。
　　只可惜……
　　她面对的是凌侍卫，只见凌侍卫挑眉看着眼前的小丫头。
　　“你说的真对，果然是兰家的好女儿，那就请你给我吧，我就当做添头利息好了。”凌侍卫满脸笑容，眉眼弯弯，若不是留着胡子，看起来倒是好像个大好青年。
　　但他说出口的话却是让兰馨儿的脸色有些不好看。
　　这个和自己想的完全不同啊！
　　这时候，凌侍卫不应该说，他不要银子了，然后再感动一下，喜欢上自己……
　　明明娘是这么教自己的……
　　以前她每次用起来的时候都很顺手，可是无一例外的好用……
　　就在她愣神的时候，一旁的凌侍卫继续说话了。
　　“还有，兰夫人，您若是再走得慢点，你这个继子就要死了，到时候若是被人知道是因为你这个继母不肯出银子，这才害了继子……啧啧……”
　　“没有，没有，我这就回去取银子！”兰夫人赶忙说道，心里恨得要死，可面上努力挤出一丝笑容。
　　“那就好，您就快点吧，小的在这边等着您的银子，救人如救火……可耽搁不得……”凌侍卫嘿嘿一笑，搓了搓手指看向兰夫人。
　　兰夫人整个人都不好了，真不知凌侍卫怎么能说出这样的话来……
　　她没有说话，刚忙点了点头。
　　兰夫人不敢再抱有侥幸了，她赶忙便走出了屋子，一出来就看到了唐不归那双冰冷的眸子。
　　唐不归的手里捏着一串佛珠，眼中却是带着淡淡的冷光。
　　兰夫人朝着唐不归微微颔首，随即加快了离去的脚步。
　　这个唐不归自己如今还真不好招惹！
　　凌侍卫这时候也出来了，身后还跟着兰老夫人。
　　兰老夫人的脸色难看至极，她上下打量了一眼凌侍卫，这才不悦地看向唐不归。
　　毕竟这人是唐不归带来的……
　　“不归啊，你这手下敲诈你岳母，你也不管t管，这种东西，就该乱棒打死，省得他影响咱们一家人的感情……你说奶奶说的对不对？”
　　兰老夫人对凌侍卫满脸恶意，可看向唐不归的时候，却是笑容满面。
　　一点没有之前的架子了。
　　毕竟如今唐不归病了，听说都快死了。
　　那唐家的那些人脉，还有那些金银珠宝都是自家的了！
　　要知道，唐不归征战沙场这么多年，手底下的庄子田产据说有不少呢！
　　兰老夫人琢磨着等唐不归和兰淑瑜那个小贱人的婚事办了，她就让几个儿子还有孙子去接手那些东西……
　　也算是肥水不流外人田，而且自己也算是能给唐不归帮忙呢……
　　她那算盘珠子打的啪啪作响，看向唐不归的眼神越发明亮了！
　　好似在看一个大金元宝一般……
　　“哦？兰老夫人这是要代本将军处置我身边的人吗？”唐不归手里转着佛珠，面上让人看不出情绪来。
　　“倒是也不算，只是给你个建议而已……”兰老夫人露出笑容，看着唐不归笑的越发灿烂了。
　　可凌侍卫却是立刻收敛表情，乖乖站在自家将军面前。
　　这老婆子要完蛋了……
　　凌侍卫暗暗给她点了根蜡，心里却是讥讽不已。
　　真以为自家大将军是那种没有脑子的人吗？
　　“你这孩子，也不用叫我老夫人，叫我一声祖母，等你和淑瑜成了亲，咱们都是一家人了……”兰老夫人脸上的褶子都笑出来。
　　“这淑瑜是个没有福气的，不过咱家淑云也不错，到时候等日子差不多了，让淑云做你的正牌娘子，也算是咱们全了咱们两家的情分！”
　　兰老夫人说的起劲，已经忘记了危在旦夕的孙子。
　　毕竟在她看来，眼前的唐不归可比自己那养不熟的孙子好的多。
　　主要是唐不归也没有几日活了……
　　唐不归突然站起来，抓着屁股下面的椅子，直接朝着兰老夫人砸了过去。
　　兰老夫人哪里会想到唐不归竟然会如此，吓得赶忙后退了一步。
　　将站在门口的兰二郎一把扯了过来，挡在自己面前。
　　兰二郎面色微变，下意识的转身护住了兰老夫人。
　　而兰三郎和四郎躲的远远的，恨不得自己没有出现过。
　　“砰……”凳子狠狠的砸在地面上，碎成了渣渣！
　　唐不归额前的头发零散着，随风而动。
　　他的一双眸子却是冰冷的看着吓得瘫坐在地上的兰老夫人。
　　“谁给你的胆子，让你处置我的人，还给我做主娶妻纳妾！”
　　“兰家，真以为自己就是天命之家了吗？”
　　“老东西，你当真以为你做的那些龌龊事情，别人都不知道了？”
　　“若不是我大婚将至，不宜杀人，你以为你还能在我面前蹦跶？”
　　唐不归逼近兰老夫人和兰二郎，眸子泛红，声音却是感觉冰寒彻骨。
　　兰老夫人的脸上被一道木屑划了个口子，她脸上那白色的粉末洋洋洒洒的落下，看着让人觉得恶心。
　　“我……我这是……为了你好啊……难道你就要守着兰淑瑜一个死人吗？”兰老夫人身体在颤抖，瞪圆了眼睛不敢置信的看着唐不归……
　　自己可是兰淑瑜的祖母啊，只要唐不归想娶兰淑瑜，就不能对自己无礼。
　　想到上次这小子来的时候那么怂的……
　　难道唐不归这是在吓唬自己么？
　　“奶，您能不能少说一句！”兰二郎脸色难看，赶忙说道。
　　想到这里，兰老夫人顿时来了底气：“我也没有说错，这种不听话，算计主家的东西就该收拾了，还有，你……”
　　唐不归突然逼近，兰二郎赶忙护着亲奶后退一步。
　　兰老夫人被唐不归的眼神吓得闭嘴，不敢继续开口……
　　“大将军，我奶年纪大了糊涂了，身体不好，您别生气，我这就带她回去！”兰二郎脸色煞白，他可是知道唐不归的凶名。
　　在游历的这些年，他也去过边疆，听闻过这位的传奇。
　　唐不归看到兰二郎，只是讥讽一笑。
　　“糊涂，我看她可不糊涂呢！”唐不归讥讽说道。
　　他伸手，凌侍卫急忙冲过来扶着自家将军。
　　“我家将军身体不好，老夫人可不要吓着我们家将军了！”凌侍卫满脸笑容的朝着兰老夫人说道。
　　“对了，上次我家将军不小心被……兰家的人碰伤了，陛下和皇后娘娘可是心疼了很久呢……”
　　凌侍卫最后这句话，瞬间让兰老夫人清醒了过来。
　　她紧紧的抓着二孙子的手，眼中带着一抹惊慌。
　　“我……我们可是亲家，以后就是一家人了啊……”她咬牙看着唐不归，心里有些害怕。
　　上次她因为彩礼的事情，便令人将唐不归揍了一顿。
　　后来兰大人可是被罚了很久，而她原本可以去宫里的牌子更是被太后收回了！
　　“娘，您还想闹什么？没看到峰哥儿如今昏迷不醒吗？来人，送老夫人回去！”兰大人沉着脸走了出来。
　　看到唐不归，他的眼神微微变了变，可到底是没有说什么。
　　唐不归挑眉，缓缓走了进去。
　　“慢着……陛下差遣我来调查下毒和刺杀的事情呢……我这记性不好，才想起了，来人将院子封了，任何人不得乱走！”

第236章 只要她想要，脑袋给她又何妨
　　兰大人面色一凝，他不喜欢唐不归，虽然这个男人会是自己的女婿。
　　“不管怎么样，她是娘……”
　　兰大人深吸一口气，眼中带着几分冷意。
　　说完这句话兰大人便是要进去了。
　　他心中担心儿子，本来根本不想出来的，可外面闹腾的太凶，他不出来不行。
　　“是吗？那也不一定……”唐不归挑眉低声呢喃了一句。
　　兰大人没有听清，他现在心里只有儿子。
　　“大将军，这个兰峰中的毒有些古怪……是蛮族那边的，上次咱们将南蛮子打退了，按道理来说，不应该这么快卷土重来的！”
　　凌侍卫在关键时候还是很有用，脑袋也聪明的很。
　　唐不归挑眉，眼中带着一抹冷意，他是大商国的战神！
　　且还是大商国活着的战神，南蛮子听到他的名字都要颤上三颤……
　　这次却是赶来算计自己大舅子……
　　“你去查查，这事情到底是怎么回事……”唐不归朝着凌侍卫道。
　　“是，末将这就去……”
　　凌侍卫露出笑容，转身便走，顺便拎着管家一起离开了。
　　唐不归轻咳一声，感觉到了什么，拿着帕子掩住唇边。
　　一丝血迹自唇角流出来，正好被几个下人看到。
　　而此刻，另外一边，小酥宝眉头紧锁，脸色煞白的躺在床上。
　　“我闺女这是怎么了？”钱氏紧张的抱着小酥宝，抬眸看着宋大夫问道。
　　“小师妹的身体没有什么问题……最近养的也不错。”
　　宋大夫将小酥宝的手放回被子里，眉头却是依旧没有法子舒展开来。
　　“那她这个是怎么回事？”
　　钱氏看着满头冷汗的小酥宝，心疼坏了，眼泪都快要掉下来。
　　“娘……酥宝……酥宝没事的……”小酥宝抬起头，大大的眼睛水汪汪的，让人瞧着心疼。
　　“娘不难过！”小酥宝看到钱氏的脸，奶呼呼的声音软软的说道。
　　钱氏抬手摸了摸她的脸颊，声音温柔：“娘不难过，娘就是心疼我们家酥宝……”
　　小酥宝抿了抿唇，小脑袋在钱氏的怀里蹭了蹭。
　　暖暖的怀抱，让小奶团子唇角不由得勾起。
　　胸口的难受都散了不少……
　　大舅舅应该……应该不会有事的吧……
　　小酥宝抿了抿唇，不再想这些，因为她也没有办法改变。
　　钱氏见小奶团子的身体真的好了一些，这才松了一口气。
　　想到了什么，钱氏便道：“等六月咱们这村塾就要开了，小酥宝到时候一起去读书好不好？”
　　小奶团子瞬间眼睛亮了，她的小手下意识的攥紧了钱氏的衣服。
　　她也可以和兰馨儿他们一样去读书吗？
　　兰家孩子都能去兰家家塾，唯有她不能去，因为她不是兰家的姑娘。
　　此刻有了上学的机会，小奶团子比任何时候都要开心。
　　因为娘亲当初说过的，唯有读书才能明智，才能不浑浑噩噩的过一辈子……
　　“那酥宝要读书，大伯说读书好的话，可以做宰相，酥宝要做宰相！”小酥宝满脸开心的说道。
　　唐玉刚进来就听到小奶团的话，一个踉跄，差点栽倒。
　　“咳咳，酥宝啊，女子……”
　　他想说女子不能做宰相的，但看着小酥宝这模样，话到嘴边却是止住了。
　　左右孩子还小，等再长大一点告诉她好了。
　　“那就得好好读书，以后才能有各种可能！”唐玉轻咳一声，走到了床边。
　　看着小酥宝缓和了过来，脸上这才算是松了一口气。
　　“小酥宝要是没事了，要不要和大伯去隔壁看看咱们的村塾？”唐玉笑着问道。
　　唐玉说着又偷偷看了一眼一旁的钱氏，老脸微微泛红。
　　“咳咳，那个，朵朵，你也一起去看看……”他的声音里竟然难得的有些娇羞感觉。
　　钱氏打了个激灵，没好气的瞪了一眼唐玉。t
　　这家伙如今竟然连弟妹都不叫了……
　　不过想到自己和他之前说好的事情，钱氏心中暗暗叹息，看着这个大哥不知道该说点什么。
　　“好不……好啊……”
　　唐玉双手背在身后，略有些不安的抓着衣袖。
　　钱氏看着怀里小奶团子那软乎乎的眼睛，只能点点头。
　　“行，那就先过去看看吧！”
　　钱氏话音刚刚落下，唐玉瞬间松了一口气，脸上的笑容都浓郁多了。
　　他赶忙上前，伸手抱起小酥宝，下意识的就想拉住钱氏的手。
　　却是被钱氏直接躲开了，顺便将他的手打了下去。
　　“走吧！”钱氏瞪了一眼唐玉，起身先一步走了出去。
　　小酥宝搂着自家大伯的脖子，又忍不住看了一眼前面的娘。
　　两人之间那若有若无的红线晃荡着……
　　“小妹，你看什么呢？”唐司忍不住好奇的看着自家小妹。
　　小酥宝张嘴就要说红线，可不知怎么的，话到了嘴边，却是根本说不出口来。
　　小奶团子知道，自己这是不能说出口了的事情，以前小奶团子也遇见过这种事情。
　　“没什么……”小酥宝眨巴了下眼睛，略有些心虚的说道。
　　唐司一愣，但见小奶团子不愿意说，也没有追问。
　　一行人走到了隔壁的村塾里。
　　经过了将近一个月的修建，这里已经初具规模，里面东西也都准备的差不多了。
　　村民们都是有钱的出钱，有力的出力。
　　因着县太爷后来给了村里不少银子，除了将其一部分给了各家各户，剩下的银子都被唐承留着公用。
　　这些银子也作为他们唐家学院的初始资金了。
　　云柒正在整理东西，瞧见唐玉他们过来，顿时露出一抹笑容。
　　他身边还站着小墨宝，小家伙手中拿着毛笔，正在一笔一画的抄录着什么。
　　“你们来了？”云柒笑着起身走到了唐玉边上。
　　“小酥宝看着怎么脸色不是很好，过来，让云先生抱抱！”云柒眯着眼睛，狭长的眸子里透着几分笑意。
　　唐玉不想将小奶团给他，正要说话，却是听到云柒那清浅的声音传来。
　　“唐先生，您带着钱嫂子去后面看看教室吧！”
　　唐玉脸颊一红，麻溜的将小酥宝塞到了云柒的怀里。
　　“你照顾好小酥宝，我带着朵朵去看看教室……”
　　唐玉暂时作为村塾里的先生，等到他去考试，村里到时候再找人来替补。
　　至于唐司，如今在这里读书，闲暇之余也会给村里其他孩子启蒙。
　　总的来说，整个唐家村都朝着好的方向发展。
　　“墨宝的字好漂亮！”小酥宝顿时瞪圆了眼睛，有些崇拜的说道。
　　她虽然认识的字有限，可是她也偷偷看到过兰家其他人的字，都很丑，没有小墨宝写的好看。
　　“嗯……谢谢……”
　　小墨宝脸颊微红，抬起毛笔，看向小酥宝。
　　“我……教你写……”小墨宝努力说道。
　　小酥宝立刻眼睛一亮，点了点头。
　　云柒还没有抱够呢，小酥宝便是挣扎开了他的怀抱。
　　他满脸的无奈……
　　小酥宝站在墨宝身边，她小小一个，看着比墨宝矮了一头多。
　　但小姑娘长得极为好看，唇红齿白，眉眼弯弯，一股子温婉的感觉。
　　两人站在书桌前面，阳光照射进来，身影斑驳……
　　云柒看的一愣，恍惚间仿佛看到了兄长和长嫂……
　　他的鼻子瞬间有些酸涩，可还是忍住了！
　　小酥宝隐约间感觉到了什么，她抬起头看向了云柒。
　　云柒感觉到小酥宝的视线，露出一抹笑容来。
　　“怎么了，可是哪个字不认识？若是不认识的，你问墨宝就行，他都认识！”云柒不怎么负责的说着，将责任都丢给了自己大侄子。
　　小酥宝摇了摇头，声音有些低沉：“云先生好像不开心？”
　　云柒一愣，看看小酥宝，伸手摸了摸她的脑袋。
　　“先生是不是也想娘亲了？”小酥宝抿了抿唇，奶呼呼的问道。
　　“娘亲？”他看着小奶娃，顿时反应过来。
　　“我娘早就死了，我都没有见过她呢！”云柒笑着说道，伸手摸了摸小酥宝的头发。
　　云柒和墨宝的爹是兄弟两个，而他们的娘，早在两个人还小的时候，就跑了。
　　他们的爹死了，墨宝的爹将云柒当做儿子养大的，后来年纪很大才成了亲，生了儿子……
　　想到这里，云柒的胸口便有些疼……
　　小酥宝看着云柒，以为他也是想念娘亲了。
　　小奶团子走到云柒身边，小手拉住了他的手。
　　她的声音软软的，暖暖的说道：“先生不怕，她肯定是变成星星守护您的，就跟酥宝娘亲一样，若是想她的时候，我们等晚上就能看到了……”
　　云柒听着小酥宝安慰自己的话，心里暖暖的，眼中也带着几分温柔。
　　“好，先生记住了！”他摸了摸小酥宝的头，眼中带着柔和。
　　“酥宝……”这时候，一道声音从门口传了进来。
　　赵云的身体好了不少，他看着小酥宝，眼中带着笑意。
　　“赵云哥哥！”小酥宝眼睛一亮，顿时小跑了过去。
　　赵云哥哥是难得传递给她善意的人，她可是记得清楚呢！
　　赵云看着小酥宝，唇角勾起，余光则是淡淡瞥了一眼墨宝。
　　墨宝似乎是感受到了赵云的视线，抬起头看了过来。
　　可赵云此刻却是已经收回了视线，正温柔的看着小酥宝。
　　他伸手揉了揉小酥宝的头发，笑着说道：“酥宝好像长高了！”
　　小酥宝点点头，有些不好意思。
　　“赵云哥哥也长高了……”小酥宝说完，想到了什么，下一瞬却是拉住了赵云的脑袋。
　　“你的脑袋给我一下……”小酥宝说着，已经伸手过去摸他的脑袋了。
　　赵云无奈，只能低头。
　　此刻他剃掉的头发才长了一茬，看着好像一个小和尚。
　　“是……看一下……”墨宝蹙眉走到两人跟前，朝着小酥宝纠正道。
　　小奶团子挠挠头，有点不好意思。
　　赵云低着头，眼中却是带着宠溺之色。
　　“没关系，只要她想要，脑袋给她又何妨！”
　　赵云说完，看向小墨宝，眼底深处带着一抹莫名。
　　这一次，他一定要先一步得到小酥宝的喜欢……
　　“不要的，不要的，酥宝不要脑袋的！”小酥宝被吓得赶忙摆手喊道。

第270章 大壮哥哥，你真好
　　赵云被小酥宝这可爱的模样，顿时给逗乐了。
　　他忍不住伸手，再次揉了揉小酥宝的脑袋。
　　赵云眉眼弯弯，看起来还真有一丝温润公子的模样呢！
　　不知道为什么小墨宝就是觉得有些不舒服……
　　“酥宝……写字！”墨宝看着小酥宝开口说道。
　　“马上过来，我先看看赵云哥哥的伤口好的怎么样了！”小酥宝立刻说道。
　　墨宝抿了抿唇没有说话，不过眉头却是轻皱了起来。
　　云柒在一旁瞧着，顿时露出了笑容，看来，以后，有的玩了。
　　小酥宝伸手轻轻的扒拉着赵云的脑袋。
　　看到之前缝合的伤口已经恢复的差不多了，这才微微松了一口气。
　　果然，哑婆婆说的很对呢！
　　“没事了，这两天就能拆线了！”小酥宝松开了手，眼中带着几分笑容。
　　“嗯，都是酥宝妹妹的功劳，不然，我这条命怕是就要没了！”
　　赵云说完，似乎想到了什么，唇角微微勾起。
　　“你这救命之恩，我这既然无以为报，那就以身相许吧！”
　　赵云突然认真的看着小酥宝，声音温柔至极。
　　小酥宝顿时就被赵云这话整蒙了，小奶团子呆呆的看着赵云。
　　后者满脸的笑容，眉眼之中带着一抹笑意。
　　“你这小子，倒是鸡贼……”云柒站在一旁，听到这话，顿时忍不住轻笑了出来。
　　赵云没有害羞，反而露出一抹浓浓的笑容来。
　　他就是想要将小酥宝捆住，也算是成全了那场梦吧！
　　如今很多的事情都按照了当初那个梦在进行，虽然有的细节有所改变……
　　一旁的云柒嘴角抽搐了一下，他也惦记着让小酥宝给自己做侄媳妇呢。
　　他正要说话，便是听到一道声音传来。
　　“我们家小酥宝还小，这些事情还是等她再长大一些自己决定吧！”唐承的声音传来。
　　赵云这个小子心眼太多了。
　　他们家小酥宝又是个单纯善良的，被这小家伙卖了估摸还要给人数钱呢！
　　赵云一愣，没想到第一个会拒绝自己的人竟然会是唐承。
　　他心中无奈，目光却是落在了小酥宝的身上。
　　小奶娃眉头微皱，脑袋里还在想着，什么叫以身相许……
　　“好……”赵云轻声应道。
　　他从怀里拿出一些小零嘴递给小酥宝，小奶团子没有着急接受，下意识的看了一眼唐承。
　　唐承点点头，走到了小酥宝和云柒的面前。
　　刚刚打算说话的云柒这会儿也不吭气了，左右自己惦记的侄媳妇没有跑掉……
　　唐承眼中带着几分笑意的说道：“拿着吃吧！”
　　小酥宝这才接过来，朝着赵云点头道：“谢谢赵云哥哥。”
　　本来就不喜欢说话的墨宝，此刻只是看了一眼赵云，小小的他对于这些t事情并不是很懂。
　　“赵村长，来得正好，等六月一日我们村私塾会开起来，到时候你也过来观礼吧！”
　　唐承看向赵云，对这个小村长已经用上了平等的语气。
　　赵云一愣，这才想起来这村塾的事情！
　　他之前打算让赵家村的孩子也过来读书的。
　　可是唐承一直没有答应。
　　他还想努力努力。
　　“唐大哥，你们村塾这边怎么收学生？”赵云看向唐承问道。
　　唐承倒是没有丝毫隐瞒，他也知道赵云的心思。
　　这件事情他和村里人商量了一下，以前两个村的关系不好。
　　村里人都不愿意让赵家村的孩子来读书。
　　毕竟读书的机会来之不易。
　　“目前只接受本村的孩子……”唐承开口说道。
　　赵云眉头皱了皱，果然，和梦里的一样呢！
　　但是上辈子自己不是赵家村的村长……
　　可现在不同了！
　　“不知唐大哥什么时候对外招收学生，若是可以，我想让赵家村的孩子也能学点东西！”赵云直接说道。
　　他还是要争取一下的！
　　唐承眼中带着一抹无奈，而且心底里还是有些不太愿意的。
　　他担心他们村子里的孩子们，被赵家村的孩子带偏了！
　　“目前还没有计划。”唐承委婉的拒绝。
　　赵云叹了口气，到底还是没有再说什么。
　　再等等吧！
　　左右时间还早，肯定能有机会！
　　赵云想着这些，目光也忍不住落在了小酥宝的身上。
　　“酥宝妹妹，我带你去村塾其他地方转转吧！”赵云笑着开口。
　　小酥宝眼睛一亮，顿时看向了赵云。
　　“可以么？”她有些兴奋了起来。
　　唐承看着这一幕，顿时露出一抹笑容来。
　　“当然可以……”唐承走上前，抱起小酥宝。
　　“大哥哥真好……酥宝喜欢大哥哥……”小酥宝抱着唐承的脖子，低声说道。
　　唐承顿时笑了起来：“大哥也喜欢酥宝！”
　　小酥宝露出甜甜的笑容，她没有去村塾其他地方看过，目光也跟着朝着里面看了去。
　　于是唐承便带着赵云和墨宝他们一起在村塾里转悠了起来。
　　“酥宝，你看在最前面是你们以后上课的地方，中间则是书楼，只有两层，里面如今空荡荡的。
　　再往后面便是先生和学生临时的地方了。
　　最后，则是一片操场，让你们以后学习骑射，锻炼身体的地方。”
　　这些都是云柒根据以前，自己所在的那个书院弄出来的。
　　虽然简单，却也算是五脏俱全了！
　　小酥宝却是第一次瞧见，心中好奇不已。
　　众人刚走到了后面。
　　小酥宝突然耳朵动了动，一双黑亮的眸子看向不远处。
　　“我喜欢你！”
　　这时候，一道略有些紧张的男孩声音传来。
　　这声音听着年纪便不是很大……
　　“大壮哥哥，你真好！”娇滴滴的声音紧跟着便是传递了过来。
　　小酥宝一下子便是听出来了这个声音的主人。
　　是林惜儿……
　　这几日因着家里事情多，她倒是差点将这个人给忘记了。
　　那林家将林惜儿赶出来之后，竟然真的不管不问了……
　　小酥宝突然眼前一花，一副一副的画面一闪而过。
　　小奶团子瞬间脸色便不是很好了。
　　她抬起脚，先一步走了过来。
　　“酥……”
　　唐承却是没有听到那边的对话，见小酥宝突然改变了方向。
　　他正要叫住小酥宝，顿时被云柒突然捂住了嘴巴。
　　唐承一愣，下意识的转头看向了云柒。
　　“你做什么？”他忍不住开口问道。
　　云柒眨巴了一下眼睛，紧接着示意他看向小酥宝离开的方向。
　　唐承眉头微皱，眼中带着一丝疑惑。
　　正在这个时候，他耳边却是传来了林惜儿那若有若无的声音……
　　“惜儿也喜欢壮壮哥哥，这些吃的都给你……”林惜儿的声音微微大了一些。
　　“啊……惜儿妹妹，你……你对我太好了……我一定会说通我娘，让你住在我们家的，你放心！”王大壮红着脸，眼睛亮晶晶的。
　　唐承整个人都不好了。
　　这个林惜儿明明就六七岁的模样，这心眼子也太多了！
　　瞧瞧这话！
　　唐承扒拉开云柒的手，脸色阴沉的能滴出水来。
　　他还担心赵家村的人带坏他们村里孩子，看看这个林惜儿，才几日啊……
　　就哥哥长妹妹短的……
　　唐承整张脸都黑了！
　　他最近忙着村塾的事情，根本不知道林惜儿都干了什么。
　　将她都给忘到了脑后，没想到，等想起了，已经惹出这么多的事情来。
　　就算是脸上受了伤，可却是依旧惹得村里几个小男娃打架！
　　那些十一二岁的小家伙了，在一声声哥哥里面迷失了……
　　“王大壮你对惜儿妹妹做了什么？”
　　就在这个时候，一道声音传来，隐隐的夹杂着愤怒。
　　小酥宝脚下的速度更快了，她没有直接走到他们跟前，而是朝着南边走了两步。
　　只见她麻溜的抱起了一块跟她脑袋差不多大小的石头……

第271章 酥宝妹妹你别误会……我没有其他意思的
　　唐承吓了一跳，只因为小酥宝要拿着这个砸人了。
　　就在他靠近的一瞬间。
　　便是看到王大壮突然被人推得摔了过来，脑袋落在了方才石头所在的坑里……
　　唐承瞳孔微缩……
　　若是方才小酥宝的速度再慢一点。
　　这王大壮的脑袋肯定会直接砸在石头上面。
　　小酥宝将石头丢在一边，她擦了擦头上的汗，这才松了一口气。
　　一双亮晶晶的大眼睛看向了石头。
　　只见那石头正面，一个竟然还有一个尖锐的石头。
　　唐承原本缓过来的一口气，瞬间卡住了！
　　他将王大壮抱起来，脸色难看到了极点。
　　就差了那么一点点，这个孩子就会……
　　“林惜儿，王二壮，还有你王大壮……谁告诉我，这到底是怎么回事？”
　　唐承黑着脸，不善的朝着三人看了过去。
　　王二壮是王大壮的亲弟弟，他此刻脸色也是有些难看。
　　也被方才的一幕吓坏了！
　　林惜儿则是吓得坐在地上，捂着脸哭了起来。
　　“大壮哥哥，都怪我，我不知道二壮哥哥会过来推开大壮哥的……”
　　林惜儿一边哭着，一边看向了小酥宝，眼中带着几分算计。
　　“谢谢酥宝妹妹救了大壮哥哥，都怪惜儿力气太小了，拉不住二壮哥哥和大壮哥哥，不像酥宝妹妹，力气那么大……”
　　小酥宝眉头皱了皱，后退一步，躲开了林惜儿的靠近。
　　林惜儿和兰馨儿不但名字有些相似，连带着说话的感觉都是那么相似。
　　“酥宝妹妹你别误会……我没有其他意思的……”
　　林惜儿好似受到了什么巨大的伤害，眼泪一颗一颗往下掉。
　　她看着倒是比摔倒了的王大壮还委屈。。
　　小酥宝抿了抿唇，看向了呆愣住的王二壮。
　　“二壮……”小酥宝语气有些严肃。
　　在村子里，因为小酥宝力气大，村里孩子们多多少少都有些害怕小酥宝的。
　　而且别看小奶团子不说话，但这些孩子都将小酥宝当成了老大。
　　“酥宝姑姑……”
　　王二壮赶忙站直了身体，心虚的低着头。
　　小酥宝板着脸，走到了王二壮的面前。
　　小奶团子有些气呼呼的说道：“刚刚很危险，二壮你知不知道？”
　　小酥宝仿佛是钱氏上身了，一张小脸严肃至极。
　　“我……对不起，我就是刚刚太着急了，这才推了大哥，我不是故意的，酥宝姑姑，你就相信我吧！”
　　王二壮已经知道错了，脸色都变得紧张了起来。
　　小酥宝其实还好，但是一旁的唐承却沉着脸，眉头紧皱。
　　“大壮，二壮，我是不是同你们说过，不要和林惜儿玩，她是大家小姐，过两日便是要回家的！”唐承毫不遮掩的说道。
　　“你们从来都不是一个世界的人！”唐承直接说道，不给两个孩子丝毫机会。
　　两个男孩的脸色瞬间跟着一变，心情都不好了。
　　当初唐承可是给村里各家各户都说过了，这林惜儿是个心眼子多的。
　　让家里的孩子们都不要没事凑过去！
　　谁知道，王家兄弟两个为了一个小姑娘大打出手，还差点惹出人命来！
　　“唐大哥……你怎么可以这么说……我没有恶意的……”林惜儿咬着唇，满脸的委屈，看着倒是可怜兮兮的。
　　“没有恶意？我说过你的事情要你自己负责，你只要留在这里就要用自己的能力换取吃的，可你呢？”
　　唐承看着林惜儿，眼中带着一丝冷意。
　　林惜儿低着头，心里郁闷的要死，早知道她就不要让大壮来这里了……
　　“惜儿自己干活了……可是惜儿吃不饱，是大壮和二壮哥哥给惜儿吃的，惜儿不想要，可是惜儿肚子饿，好饿……”
　　林惜儿想着自己原本是林家闺女，如今为了一口吃的，在两个泥腿子身边用起了心眼……
　　她更委屈了，哇的一声哭了起来。
　　可即便这种时候，她依旧是一副我见犹怜的模样。
　　明明小小年纪，看着却是成熟不已……
　　唐承还没有说话，王二壮和王大壮齐齐心疼的看着林惜儿。
　　他们甚至都忘记了自己这会儿正t在被批评，紧张的跑到了林惜儿身边。
　　“惜儿妹妹，你别哭，都是我不好，我没有站稳摔跤了，以后不会了……”
　　王大壮瞪了一眼自家二弟，赶忙低声朝着林惜儿安慰着。
　　王二壮黑着脸，脸色看起来也不怎么好……
　　“对，就是大哥没有站好，不关惜儿妹妹的事！”王二壮憨憨的看着林惜儿，跟着开口。
　　小酥宝顿了顿，仿佛回到了兰家，看到了兰家人和兰馨儿。
　　“馨儿有什么错，都是因为你这个扫把星，瞧瞧，都把我们家馨儿惹哭了，你怎么不去死！”外婆恶狠狠的瞪着她，仿佛在看仇人。
　　还有老太太……
　　“可不是，你这扫把星，将我们兰家克成了什么模样，你娘都死了，你就应该跟着一起去死，一个没人要的小野种……”
　　那些恶毒的声音瞬间让她回忆起了以前。
　　小酥宝抿着唇，拳头握紧，眼神暗了暗。
　　她抬起头，目光落在王家两兄弟和林惜儿的身上。
　　唐承本想说什么，可看到小酥宝这模样，却是顿了顿。
　　小酥宝的性子他可是知道呢！
　　有些事情别人不能帮的太多，但不管什么时候，自己都是小酥宝的后盾……
　　而且他也想看看，小酥宝会说什么！
　　林惜儿咬着唇，低垂着的眸子看向小酥宝，面上露出委屈巴巴的模样。
　　“酥宝妹妹你别生气，我只是……我只是……呜呜，一个人好害怕，大壮哥哥，二壮哥哥，你们别怪酥宝妹妹，这都是我的错。”林惜儿只觉得自己受了很大的委屈。
　　如今的日子，还不如自己之前被人抓起来的时候呢……
　　毕竟那个时候，自己还有苏云照顾！
　　想到苏云，林惜儿抿着唇，心里将苏云也恨上了……
　　若是苏家愿意收养自己，她也不会来这穷山沟沟里……
　　小酥宝还没有来得及开口，一旁的王家两个兄弟争先恐后的哄了起来。
　　“惜儿妹妹，你别怕，我在呢！”王二壮涨红了脸，立刻紧张的说道。
　　“对，惜儿妹妹，你还有我！”王大壮脸色微微一变，忍不住开口说道。
　　王大壮忍不住幽怨的看向了小酥宝。
　　“可是酥宝妹妹不喜欢我……是我惹她不开心了。”
　　林惜儿委屈巴巴的看着小酥宝，眉头蹙着，抿着唇，露出倔强又委屈的模样来。
　　来了，马上就要来了……
　　小酥宝攥起拳头，已经等着被王家两个侄子说了。
　　“酥宝姑姑，你不喜欢惜儿妹妹么？”王二壮挠挠头扭头憨憨的看向小酥宝。
　　小酥宝一愣，但想到了什么，默默的点了点头。
　　她不喜欢伤害自己家人的人！
　　而林惜儿差点伤到二嫂……
　　“啊……”
　　王二壮顿了顿，然后退了一步眉头紧皱起来。

第272章 这就是失恋的感觉吗？
　　“惜儿妹妹对不起啊……酥宝姑姑不喜欢你，那我也不能喜欢你了！”王二壮脸上写着难过，但还是一字一句的说道。
　　甚至还后退了几步，惹得林惜儿脸色微微一变，暗暗攥紧了拳头。
　　虽然自己不喜欢他，但听到王二壮的话，心里还是难受。
　　“二壮哥哥我没关系……我呜呜……没关系的……我知道酥宝妹妹不喜欢我的……”林惜儿低着头，擦着眼泪，看着可怜兮兮的模样。
　　仿佛小酥宝才是坏人。
　　一旁的王大壮看到这一幕脸色煞白，他看了看小酥宝，又看看林惜儿。
　　他的眼中带着痛苦之色……
　　可是即便如此，但依旧跟着王二壮的步子后退一步。
　　“惜儿妹妹，等酥宝姑姑喜欢你了，我们还可以做朋友！”王大壮深吸一口气，捂住胸口。
　　这就是失恋的感觉吗？
　　那些戏台子都是这么演的……
　　林惜儿看到这一幕，整个人都懵了，甚至忘记了装可怜。
　　她看看小酥宝，又看看王家两个兄弟……
　　林惜儿死死地咬着唇角，眼泪都要掉下来了。
　　明明之前他们还为了自己大打出手，她乐得看两人闹腾，反正受益的人还是自己。
　　但是现在……
　　“大壮哥哥……呜呜……”林惜儿捂着脸哭了起来，她这会儿是真觉得憋屈。
　　林惜儿心中愤恨。
　　一股子难以言喻的难受感觉，让她恨不得将小酥宝的脸给撕烂！
　　但是自己不可以那么做……
　　主要是打不过……
　　“酥宝妹妹……呜呜，惜儿只是想要加入你们，之前惜儿不懂事，酥宝妹妹，你大人大量，就原谅姐姐一次吧！”
　　林惜儿到底还是低了头，不管心中怎么想的，面上却依旧是一副小白花的模样。
　　小酥宝抿了抿唇，看向林惜儿的眼神里带着一抹疑惑。
　　明明林惜儿不喜欢自己的，她能感觉得到，那为什么林惜儿还要道歉？
　　酥宝蹙眉，她不喜欢这样的感觉。
　　想到以前的遭遇，她下意识的看了一眼唐承他们。
　　原本以为在他们脸上会看见厌恶自己的模样，没想到唐承他们只是面带笑容看着自己。
　　好像是不打算是要凶自己！
　　小酥宝深吸一口气，抬起头，再次看向林惜儿的时候，眼神中的带着坚定的光芒：“不能原谅，你故意伤害二嫂，差点伤到了二嫂肚子里的宝宝……”
　　“那是误会，我不知道，而且我已经道歉了……”林惜儿咬着牙，忍不住开口说道。
　　她扭头看向唐承他们，希望得到原谅，然而，此刻却是根本没有人看她。
　　就在这个时候，林惜儿目光突然落在了赵云的身上，这张脸看着好像有些眼熟……
　　“你是……小乞丐……”
　　她下意识的喊了一句，随即，又觉得应该是自己看错了。
　　“林大小姐……倒是没有想到会在这里遇见你！”
　　赵云面上带着冷淡的笑容，让人看不出他真正的情绪。
　　他的梦中，林惜儿似乎来村子里的时候，没有这么早……
　　如今倒是变了不少，想到了什么，赵云走到小酥宝的面前。
　　他伸手想要拉起小酥宝的手。
　　可酥宝下意识的抽回了，她抬起头，满脸疑惑的看着赵云。
　　赵云微微一愣，他的手缓缓放下，眼中带着一抹失落。
　　“赵云哥哥，我的手脏，别将你的手弄脏了！”小酥宝看看赵云那白白净净的手，再看看自己的手，赶忙将手藏起来说道。
　　赵云一愣，瞧着手上黑乎乎的印子，抿了抿唇，轻轻一笑。
　　“没关系……我帮你擦干净。”他拿着帕子，小心将小酥宝手上的泥擦干净。
　　一旁的林惜儿顿时便被他们忽略了。
　　林惜儿咬着唇，看向赵云，这张脸看着真好看，就可惜他只是一个小乞丐。
　　要是他是流落民间的小皇子什么的就好了……
　　“你还真是那个小乞丐？你不是死了吗？为什么会在这里？”林惜儿见他们不理自己，忍不住说了一句，将他们的视线又拉了回来。
　　赵云依旧没有回头，只是点点头道：“是！”
　　在她被人贩子抓之前，有一次曾经在县城里见过赵云。
　　那时候的赵云还只是一个小乞丐，整日浑浑噩噩。
　　他被一群乞丐欺负，差点打死了。
　　林惜儿那日也不知怎么的，见赵云长得好看，便让人将其他小乞丐赶走了，救了赵云一命。
　　还给了他一袋子糕点……
　　虽然是自己不喜欢吃的，可到底算是救了赵云。
　　就在林惜儿回忆的时候，耳边突然传来一道声音。
　　“林大小姐的那些手段，还是不要在我们家小酥宝身上用了，不然别怪我对你不客气！”
　　赵云细心的将小酥宝手上脏兮兮的地方都擦拭干净了，这才算是满意。
　　他将脏了的帕子叠好，放到了怀里。
　　林惜儿瞪圆了眼睛，她看着赵云，死死的咬着唇，不敢相信，自己救了的人竟然会这么跟她说话。
　　一个小乞丐而已，就算穿了好点的衣服，还是乞丐。
　　他现在竟然这么说自己……
　　她气的脸颊泛红，拳头攥紧，一双眸子都快要瞪出来了。
　　“惜儿明明什么都没有做，你个小乞丐，怎么能这么说我！”林惜儿气呼呼的说道。
　　小酥宝疑惑的看看赵云，又看看林惜儿，却是没有想到他们会认识。
　　似乎是被小酥宝这无辜的模样刺激到了，林惜儿咬牙道：“你为什么护着小酥宝，明明我之前救了你！”
　　赵云听到她的声音，手顿了顿，扭头看了过来。
　　“我如今是赵家村的村长，你不是要我报恩，那你便跟我去赵家村，我定然会不会让你饿死……”赵云看着林惜儿语气淡淡，眼中没有情绪。
　　小酥宝一愣，看着赵云的眉头皱了皱。
　　而赵云说完，却是拉住了小酥宝那双有点瘦的小手。
　　“以后多吃一点，你瞧瞧你，还是这么瘦……”赵云轻声开口，声音温和，听着便很好听的模样。
　　小酥宝乖乖点头，其实她吃的已经很多了，可是不知道为什么，就是不好好长肉肉啊……
　　云柒挑眉，两人互动的这一幕落在了他眼中。
　　他站在自家侄子后头，眉毛一挑。
　　这个赵云还真是花心呢，这一会儿和t骗小酥宝，一会儿又是让林惜儿跟着他走……
　　啧啧，以后肯定是个花心大萝卜……
　　为了小酥宝的未来着想，他还是……
　　让小酥宝做自家的侄媳妇吧！
　　侄子……靠谱哒！
　　随即，云柒将目光落在了自家侄子身上，后者呆呆的站在一旁，一看就是个老实的！
　　对，小酥宝长得那么可爱，就的找了老实的。
　　“咳咳，墨宝，你再不过去，小侄媳妇就要被人拐走了！”云柒凑到小墨宝低声念叨了一句。
　　小墨宝没有反应过来，下意识的扭头看向了自家二叔。
　　可这会儿他并未将自家二叔的话听明白，他扭头疑惑的看着云柒。
　　云柒翻了个白眼，身子向后退了一步。
　　小墨宝还没有反应过来，便是感觉到屁股上一疼。
　　紧接着，云柒的大脚丫子便是直接踹到了他的屁股上……
　　小墨宝脚下踉跄，不偏不倚的撞到了两人拉着的手上。
　　饶是小墨宝是个沉默高冷的人，这会儿脸颊也忍不住泛起了一抹红晕！
　　小酥宝下意识抓住了小墨宝的衣袖，将他拉起来。
　　“谢谢……”小墨宝看着小酥宝，轻轻的说了一句。
　　小酥宝笑着摇摇头，在她眼中，墨宝就好像当初的自己，她那时没有人护着自己。
　　可现在，她下意识的想要保护小墨宝。
　　“没事的，下次小心点，不要摔倒了哦，你看你的腿……”
　　小酥宝说完，顺手扬起摸了摸小墨宝的脑袋。
　　倒是更像是大姐姐一般……
　　墨宝耳根子发烫，眼眸亮亮的……
　　赵云一张漂亮的脸上闪过一抹孩子才有的恼怒……
　　“酥宝……”他还想说什么，突然手被人拉住。
　　林惜儿一双圆溜溜的眼睛看着赵云，漂亮的脸蛋上写满了兴奋。
　　她终于可以离开唐家村了，这里是她住过最差的地方，只要能离开唐家村，自己去哪里都行。
　　而且赵云还是自己救过的人，对自己肯定和对别人不同的……
　　她瞧着那些话本子写着，大家小姐救了一个乞丐，然后嫁给乞丐，乞丐后来做了皇帝的！
　　还有一些话本子上写的，贵公子流落街头，被人美心善大小姐救了，然后两人……
　　林惜儿年纪虽然小，平日教偷偷看的话本子不少呢，顿时心里便是升起了几分期盼来。

第273章 你离我远点
　　赵云眉头微皱，看着抓着自己手的林惜儿脸色有些不好看。
　　“谢谢你救了我……如果不是你，我……”林惜儿咬着唇，做出一副可怜兮兮的模样。
　　毕竟如今小乞丐变成了村长，能让自己得利……
　　林惜儿可是在唐家村呆够了，只想早点离开这里……
　　可还不等她继续说话，赵云脸一沉，直接甩开了她的手。
　　赵云薄唇抿了抿，好看的脸上带着一抹烦躁。
　　“你离我远点！”他说完，扭头看向了小酥宝。
　　小奶团子这会儿正看着小墨宝，不知和他说什么，赵云眉头微皱。
　　他攥紧拳头，眼中带着一抹嫉妒。
　　在那个他做的梦里……
　　他一开始便是不喜欢小酥宝，喜欢林惜儿，可却被林惜儿背叛，最后被五马分尸而死。
　　而林惜儿还说自己活该被杀……
　　可在梦里的自己死了以后，他看到小酥宝竟然带着人过来找他，想要救活他！
　　而他也是害死小酥宝的罪魁祸首之一……
　　赵云回忆到这里，身体微微颤抖，仿佛那五马分尸的疼痛依旧还在。
　　一旁的林惜儿咬着唇，抬起头看着赵云。
　　“你什么时候带我离开？”林惜儿看着他问道。
　　说完她又恶狠狠的瞪了一眼小酥宝，一定是因为小酥宝在赵云跟前说自己的坏话了。
　　要不然赵云为何对自己不闻不问！
　　林惜儿心中莫名的升起了那该死的胜负欲。
　　他既然能对小酥宝温柔，只要自己努力，他肯定也能对自己温柔。
　　到时候她便一脚踹了他，让赵云知道自己的厉害。
　　她虽然年纪小，可心思却是早已经被小娘带歪了。
　　她看看小酥宝，心里忍不住升起一抹怨怼来。
　　每次有小酥宝的时候，这些人的视线都会落在小酥宝的身上！
　　自己仿佛成了小酥宝的陪衬一般！
　　她不甘心……
　　“小乞……村长，你说话啊，到底什么时候带我走，带我离开这里啊？”林惜儿装作可怜的模样，抬起头，再次打断了赵云。
　　赵云淡淡看了一眼林惜儿：“今日！”
　　林惜儿脸上顿时一喜，看向王大壮兄弟两个的眼神都带着一丝不同。
　　看看，之前他们还不喜欢自己了，现在呢，已经有人想要带自己走了！
　　王大壮和王二壮脸色微微一边，下意识的想说什么，可看到了小酥宝，到底一句话都没有说出来。
　　可她不知道的是，赵云之所以要带她离开这里，是担心林惜儿伤害小酥宝。
　　“赵云你要想好，你带着她回去，可能会给你带来一些麻烦！”一旁的唐承走了过来，朝着赵云说道。
　　他和赵家村的人有仇，和赵家村以前的村长有仇。
　　但对于赵云这个少年，他还是很喜欢的。
　　有勇有谋，而且为人处世实在是不像一个少年人……
　　“没事的，不知唐大哥能不能让我将她送回村子里去，算是还了当初她救了我的一个人情！”赵云满脸认真的说道。
　　唐承瞧着赵云的眸子，见他不似作假，正要开口，就听到林惜儿的声音传来。
　　“我要跟赵……赵云回去！”她咬着牙躲在赵云身后。
　　林惜儿知道唐承想将自己送回去，她其实也不想留下唐家村，如今自己被林家厌弃了，只能依靠赵云。
　　至少自己救过赵云，他应该……应该会对自己好点的吧！
　　她跟着小娘，学到最多的便是趋吉避祸……
　　“唐大哥，此事您不用担心了，我既然带她回去，定然会看好她！”赵云露出笑容，只是眼底深处依旧一片冰凉。
　　唐承没有阻拦，这个少年决定的事情，从不会因为别人而改变。
　　“好，不过若是有事情，你再将人送过来！”唐承道。
　　林惜儿眼中带着喜色，自己终于不用在这里讨好别人了！
　　小酥宝看看林惜儿，再看看赵云，张嘴想说什么。
　　可云柒却是突然伸手将小奶团子抱到了怀里……
　　“好了，这边都转完了，我们该回家吃饭了！”
　　云柒抱着小酥宝大跨步往外走。
　　林惜儿紧紧的跟在赵云身后，眼中带着一抹莫名的光芒。
　　他们刚一出来，赵云便是看到了赵老大，他喊道：“赵大伯，你带着林惜儿回去，就告诉三炮，让他管着林惜儿，跟大家一起干活，不要让林惜儿在村里惹出乱子来！”
　　林惜儿想要反驳，但一想赵家村没有小酥宝了，顿时又开心了起来。
　　只要没有酥宝，自己肯定可以让大家都喜欢自己的！
　　林惜儿被送走了，唐家村也没有了往日的鸡飞狗跳。
　　只是村里好几个孩子都有些不开心，王大壮和王二壮两个人也难过了一天。
　　他们不想吃饭，于是爹娘便直接饿了他们三天。
　　什么难过，什么林妹妹，都被他们忘记了。
　　时间转眼便是到了六月一日这一天……
　　整个唐家村热闹非凡，有些人听说唐家村要开村塾，不少人都过来凑热闹了！
　　毕竟在他们看来，读书可是有钱人的事情！
　　他们这种农户实在是难以培养出来一个秀才的！
　　云柒和唐玉换上了一身蓝色衣衫，头戴儒巾，手里捏着一本新书。
　　唐司则是一身浅蓝色的学子衫，看着分外可爱。
　　三人此刻还站在书院里面，云柒还好，唐玉瞧着有些紧张。
　　“唐司，你看我的衣服好着吧！”唐玉理了理衣领，朝着身边的唐司问道。
　　“没事的，大伯很好！”唐司看看大伯，有点无奈。
　　大伯太紧张了，弄的他也有些紧张起来。
　　“咳咳，你别这么拘谨，对，要笑，对，很好，就这样！”云柒朝着唐杉满脸笑容的说道。
　　这时候，花老头从后面摇摆着身体走了过来。
　　他抱着小酥宝凑了过来，他的脸上带着几分笑意。
　　唐家村的村塾还是不错的，而且这云柒学问不错……
　　小酥宝看着自家大伯，眼睛亮晶晶的，因为此刻她竟然在大伯他们三个人的脑袋上瞧见了一股青气……
　　虽然只有一瞬间……
　　那青气没入他们的眉心，似乎让他们整个人身上都多了一股淡淡的书生气。
　　“酥宝来了，快让大伯抱一抱！”唐玉看着小酥宝，赶忙伸手。
　　“大伯不怕，酥宝肯定会保护好您的！”小奶团子看着唐玉，立刻认真的说道。
　　小手在他的头上摸了摸。
　　不知是不是真的有用，唐玉竟然没有那么紧张了。
　　正在这个外面传来了唐承的声音。
　　“吉时已到！”
　　唐玉和云柒一起推门而出……
　　外面此刻已经聚集了很多人，但最前面的却是四五十个大大小小的孩子。
　　平日里邋邋遢遢的孩子们，今儿却是换上了统一的浅蓝色学子衫，头发被规规矩矩的梳着。
　　甚至还都用上了t头油……
　　小酥宝被唐玉抱着走在前面……
　　小奶团子出来的一瞬间，突然看向了村口。

第274章 师父，这老桃树成精了，您快，收了这妖精啊
　　只是一瞬，小奶团子便是又收回了视线。
　　就在村口，那棵大桃树处，一个老道士带着一个小道童停了下来。
　　“师父，这桃树好似有股子灵气……是枯木逢春啊……”
　　小道童顿时眼睛一亮，声音里都带着几分兴奋来。
　　老道士嘿嘿一笑，正要说话，突然感觉到了什么。
　　他眉头微皱，立刻伸手，朝着前面一抓！
　　一颗石头不偏不倚的被他抓到了手心里……
　　“是哪个小王八崽子乱丢东西，小心老道捶你！”老道士脸色一沉，立刻喊道。
　　小道童嘴角一抽，赶忙捂住了自家师父的嘴！
　　别看他年纪小，但是个子高啊，这动作做的十分熟练，一看就是常干的。
　　“师父，你是不是傻……刚来了就得罪人……”小道童低声在自家师父耳边说道。
　　这时候，就看到一身红衣，脸上满是皱纹，但头发却是梳得一丝不苟的老太太走了出来。
　　“你个老王八羔子……”轻轻脆脆的年轻女人声音传来。
　　随即，老道士整个人都不好了！
　　这婆子，怎么会在这里！
　　完蛋了！
　　自己肯定是要完蛋了！
　　他想说话，可是嘴却是被自己那傻徒弟封着，他想跑，但是傻徒弟的力气太大了，他跑不掉……
　　“唔唔唔……”（快跑啊……）他扒拉着徒弟，可奈何这徒弟看着白婆婆愣住了！
　　“师父，师父，我看到妖精了，这老桃树成精了，您快，收了这妖精啊！”小道童兴奋至极，嗷嗷的叫嚷着。
　　丝毫没有发现自家师父脸色涨红，快要被自己捂死了……
　　“无名，你个老东西，终于让我逮到你了！”白婆婆上前，速度极快，就算是小道童功夫不错，都没有反应过来。
　　等到发现白婆婆的时候已经晚了。
　　老道士用了吃奶的劲儿才将徒弟的手扒拉开……
　　他立刻就要跑，什么徒弟不徒弟的，不要了！
　　他要活着……
　　不然……
　　“无名你个老东西再跑一下试试！”白婆婆冷着脸，朝着老道士没好气的道。
　　明明她看着人老珠黄，但是声音却和那二八女子没有什么区别。
　　尤其是此刻，她一身红色嫁衣，看着竟然让人有一种莫名的合适感觉！
　　“我没有跑……”老道士艰难的转过身来，一张脸努力的扬起一抹笑容来。
　　“没有？”白婆婆三两步走到了老道士跟前，伸手，直接扯住了他的耳朵。
　　老道士疼的嗷嗷叫唤，两只手都护在了耳朵跟前。
　　可他愣是不敢躲开，只能受着！
　　果然，自己就算是算出来他会有一劫！
　　但是怎么也没有想到，这一劫来的这么快，早知道自己就不过来了，不过就是个徒弟，他不收……
　　怎么可能不收，那可是改变他命运的徒弟啊！
　　可不像自己这个傻徒弟，就知道给自己拉后腿。
　　“咳咳，白姐姐，我错了，我错了，我好歹都一把年纪了，都是别人的师父了，您给点面，成不成？”
　　老道士委屈巴巴的看着白婆婆，眼泪都要掉下来了，这真的是很疼的啊！
　　“哼，你不是要跑吗？跑给我看看！”白婆婆冷冷的看着老道士，却是扯着他的耳朵朝着村里走了进去。
　　老道士心里郁闷的不行，整个人都不好了，忍不住暗暗回头瞪了一眼自己的破徒弟。
　　小道童满脸疑惑，他想到了什么，赶忙跑到了千年桃树边上看了一眼。
　　左右看看，都是奇怪的很！
　　明明已经到了六月，可这桃树却是依旧在开花结果……
　　而且看着摇曳的花瓣……
　　怎么瞧着都有些古怪！
　　他眼神闪烁，抬手就要试试这桃树……
　　就在这个时候，师父的声音却是将他的想法打断了！
　　“你小子再敢碰那棵桃树，老子剁了你的爪子！”老道士嗷嗷的喊着。
　　没有办法，小道童只能悻悻的收回了手。
　　这会儿因为大家都在村塾那边，倒是没有人看到这边的事情。
　　老道士余光打量着村子，视线却是落在了村塾的方向。
　　小酥宝一愣，再次看向了外面。
　　“酥宝，你看啥呢？”唐玉低声朝着小酥宝说道。
　　“没什么！”小奶团摇摇头。
　　小酥宝作为村里的团宠，是要给大家祝福的，可是她这会儿却是在出神。
　　唐玉轻轻的戳了戳小奶团子，小奶团子这才反应了过来。
　　“酥宝有没有什么祝福大家的？”唐玉轻声问道。
　　小酥宝收回思绪，眼睛中慢慢的多了一丝明亮的光芒。
　　她勾起唇角，小酒窝露了出来，脑袋上的呆毛一晃一晃的。
　　“有哒……酥宝祝福鹿鸣书院，越来越好，大家都能考上举人，做清官，最大官！”
　　小奶团子眼睛亮晶晶的，每一个字都似乎带着一种莫名的力量。
　　孩子们看向小奶团子的眼神都带着一抹光芒。
　　鹿鸣书院，是云柒最后定下来的名字，取自于呦呦鹿鸣，食野之苹。
　　众人听到小酥宝的话，一个个也都兴奋了起来，脸上带着前所未有的希望。
　　读书，或许不是唯一的出路，但读书却是穷人家孩子，最好的出路……
　　无论在什么年代都是如此，那能让穷人家的孩子从本质上改变。
　　钱氏看着小奶团子那认真的模样，心里也不知什么的多了一丝激动。
　　“对，大家都好好读书，以后做大清官，以后唐家村出去的孩子，不管是什么时候都要记住这一点，人可以穷，却不能贪！”
　　钱氏说完，看向那些身穿学子装的孩子们，眼中升起一抹期待。
　　这些孩子可都是唐家村的希望啊！
　　“你们可要记住，若是以后谁读书之后，做了贪官，别怪我第一个收拾你们，贪官污吏，不得进入唐家村的祠堂！”
　　钱氏本就积威已久，只是一个眼神，村民们纷纷便是汗毛倒竖。
　　孩子们也都赶紧站直了身子齐齐喊道：“知道了！”
　　钱氏点头，脸上这才算是有了一丝笑容。
　　这时候一旁正偷偷吃猪蹄的王秀儿被吓了一跳。
　　她赶忙抓着一个猪蹄，立刻扬起来喊道：“做大官，保护我们小酥宝……”
　　众人一愣，齐齐看向了她。
　　王秀儿麻溜将猪蹄藏起来，朝着众人干笑。
　　“不是我想吃的，是肚子里的崽子想吃的……”她委屈巴巴的看着钱氏说道。
　　钱氏无奈，正要说话，便听到了孩子们的声音。
　　“对，保护酥宝……”
　　她顺势便看了过去，正是白殷俊几个。
　　“对，做大官，保护酥宝妹妹……”又有一个孩子喊道。
　　剩下的孩子们，纷纷好似打了鸡血一般嗷嗷的跟着一起喊。
　　刹那间整个村子里都能听到这一句。
　　“做大官，保护酥宝……”
　　刚刚进来的老道士一愣，他抬起头，下意识的看向了唐家村的上空。
　　似乎有什么东西正在形成，也正在打破原本的平静。
　　他正要掐指一算，却是被一只手给抓住了！

第275章 啥负心汉？啥爷爷孙子的
　　“算什么算，就不怕自己早早算死了！”
　　白婆婆翻了个白眼，没好气的瞪着老道士。
　　“白姐姐，我错了，不算了，您就不能先松开我的耳朵吗？”
　　老道士也不强求，收回了手，可怜兮兮的看着白婆婆。
　　白婆婆看到前面有不少的人。
　　琢磨了一下，到底是将他的耳朵松开了！
　　老道士就要逃走，可下一瞬就感觉到了不对劲……
　　低头，只见他的腰间多了一条……
　　红菱……
　　“那个，白姐姐，咱们不用这样的吧！人与人之间的信任呢？”
　　白婆婆冷笑一声，却是二话不说手就上来，要继续拽着他的耳朵。
　　“呵呵，别侮辱信任，你不配！”白婆婆的手逼近过来。
　　无名赶忙捂住了的自己的耳朵，躲开了白婆婆。
　　“我错了，姐姐，你就饶了我这次吧，对，我只是想去拉屎，您总不能让我拉在裤子里吧！”无名老道委屈巴巴的说了句。
　　然而不等白婆婆开口，身后的大怨种徒弟的声音传来：“可是师父，您进村之前就拉过了吧！”
　　空气瞬间一滞，白婆婆眯起眼睛，不善的看着无名老道。
　　“我要是说我真想拉屎了，白姐姐您信不信？”
　　无名老道士此刻恨不得自己没有收过这个徒弟！
　　再这么下去，自己可能真的晚节不保！
　　当初逃婚的时候，他也没有想到会再遇见白姐姐啊！
　　“呵呵，男人的嘴，骗人的鬼！”说完，却是牵着老道士直接走向了人群。
　　老道士还想说什么，突然他眉头一皱。
　　他看向白婆婆，脸色变得十分难看。
　　“这位哥哥……你长得真像我一个故人呢，就是老了一点……”
　　白婆婆眼神一变，整个人再次陷入混沌之中。
　　无名老道伸手抓住了白婆婆的手腕。
　　后者并未躲开，还将自己的手腕凑了过去。
　　“哎呀，公子怎么这么猴急呢，人家今年芳龄二八，还未嫁t人，公子长得不错，不如就嫁给我吧！”
　　白婆婆另外一只手却是直接搭在了无名老道的手上。
　　无名老道仿佛没有感觉到，依旧拉着白婆婆的手。
　　这时候，不远处的小酥宝因为站的高，将这一幕看到了眼中。
　　她眉头微皱，就在这一瞬间，她竟然看到了红线！
　　主要是红线中间还有一个漂亮的蝴蝶结！
　　小酥宝瞪圆了眼睛，在老道士的身上不由得多看了两眼。
　　钱氏看着小酥宝这模样，下意识的便跟着她看了出去。
　　这一看，将众人的视线都吸引了过来。
　　“嘶……”众人齐齐倒吸一口凉气！
　　云柒下意识的就想躲起来，想到今天是开学的日子，这才算是忍住了。
　　不过……
　　他看向不远处的白婆婆，眉头微微一皱。
　　这个老头的五官让他莫名有种熟悉的感觉……
　　只不过云柒并未将此事放在心上。
　　“你们都给我站好，收回心声！”云柒朝着孩子们说道。
　　小家伙们乖乖收回视线。
　　小酥宝从唐玉怀里挣扎了下来，她三两步便是跑到了白婆婆两人面前。
　　小奶团子看着两人中间的那红线似乎又要挣扎开了！
　　不知为何，小奶团子下意识的将蝴蝶结打成了一个死结……
　　刚刚正在给白婆婆把脉的无名，突然身体一颤……
　　他低头看向小酥宝……
　　“完蛋了，我要完蛋了！”
　　无名低吼了一声，紧跟着昏迷了过去。
　　白婆婆却是在看到这一幕的时候，下意识的伸手将人拦腰抱起。
　　“公子这是在勾引人家么？真是……好喜欢！”白婆婆嗷嗷的喊着，依旧是疯婆子的模样。
　　但她刚刚按个霸道的公主抱，让人看着直呼霸气……
　　小道童都来不及动作，师父已经被白婆婆抢走了。
　　他此刻看着小酥宝，眼睛亮闪闪的。
　　这个妹妹生的真好看，一看就是个有福气的……
　　他再仔细看了一眼，嗯，就是一开始凄苦了一点。
　　不过没关系，苦尽甘来，总归……
　　他看着看着，眼前一花，感觉鼻子似乎有什么东西流淌出来……
　　他伸手一擦……
　　嗯，血啊！
　　血……
　　他的手颤抖着，整个人都不好了！
　　小道童砰的一下，直接砸在了小酥宝的面前……
　　钱氏赶忙让唐承将人抱去自家，毕竟先救人！
　　“好了，大家不要跟着了，继续开学典礼！”钱氏朝着村民们喊道。
　　孩子们的开学典礼可还没有完成呢！
　　就是小酥宝都被她赶了回去。
　　云柒有点无奈，也没有什么好办法了。
　　还好，孩子们都算乖巧。
　　这开学典礼虽然出了一丝乱子，可到底还算是可以的。
　　完成开学典礼之后，他给每个孩子发了一个沙盘。
　　这是学院给他们练字用的，至于笔墨纸砚，要各家自己购买的。
　　因为一开始只是认字，倒是也不用那么多的东西。
　　书院目前只有一个大班，以后根据孩子们读书的情况，再进行分班。
　　村里若是有大人想要认字，也可以过来看看，不用学费，只需要交一些粮食就足够了！
　　而另外一边，白婆婆家里。
　　白婆婆的眼神又清明了一些，她看着躺在自己床上的无名，眼神复杂。
　　当初自己和无名指腹为婚，她为白家，无名为毛家。
　　不过因为她早出生了几年，而无名晚了几年，可以说，无名是她看着长大的。
　　然而，长大之后的无名，太过叛逆，在成年之后，无名又一心扑在了道术上。
　　在两人成亲前夕，他竟然斩断了两人的情缘！
　　那是从根基斩断的，按道理来说，他们如今已经没有了机会……
　　“奶，这老道士是谁啊？”一身浅蓝色长衫的白殷俊放学回来了。
　　跟着他一起的还有小酥宝，和唐承。
　　众人齐齐看着老道士，脸上带着一抹异样之色。
　　“这是……你爷爷……”白婆婆的手放在无名的鼻子下面，随即狠狠地一掐！
　　老道士瞬间在睁开了眼睛，整个人都慌了一下！
　　“这到底是啥情况啊？”老道士猛地坐起来，眼神中尽是惊恐。
　　刚刚……
　　他竟然梦到自己要和白婆婆成亲……
　　自己可是斩断了情丝的，怎么能成亲！
　　“奶，您说这是您的那个负心汉？”
　　白殷俊愣了半天，这才反应了过来。
　　只是整个人都有些不爽了起来。
　　奶虽然脑袋不清晰，但是疯疯癫癫的时候，也会说以前的事情，白殷俊就是断断续续听着两人的事情长不大的。
　　对于传说中的爷爷，十分厌恶。
　　毕竟若不是爷爷抛弃了奶奶，奶也不会疯的！
　　至少在他看来就是如此！
　　“啥负心汉？啥爷爷孙子的，白姐姐，您可不要吓唬我！”
　　他可是打出生，就没做过男女之间的事情。
　　如何能有这么大的孙子？
　　白姐姐倒是有可能嫁人了……
　　啊呸！
　　他只要想到白婆婆会嫁人，瞬间整个人都不好了！
　　心中这么多年来他也想过白姐姐的，但也算不得男女之情。
　　他亏欠了白姐姐的，他原本想着要想法子补偿的，奈何白姐姐后来失踪了！
　　自己没能找的到她……
　　“白婆婆，您好了么？”小酥宝突然开口问道。

第276章 白婆婆，您这刚好了，就找到男人了
　　白婆婆听到小酥宝的声音，眼中带着几分宠溺。
　　她勾着唇角，温和的说道：“嗯好了，不过若是生气的话，心口偶尔还是会有点不舒服！”
　　说完，白婆婆余光瞥了一眼某个可能会惹她生气的老道士说道。
　　无名……
　　啥意思，为啥看自己……
　　小酥宝顿时眼睛变得亮晶晶的，小奶团子伸手轻轻地在搭在白婆婆的手。
　　“酥宝不惹白婆婆不开心，白婆婆的心不难受……”小奶团子奶呼呼的说道，小眼中全是担忧之色。
　　白婆婆看着小奶团子这模样，心里瞬间变得软软的。
　　“好好好，婆婆的乖酥宝，婆婆只要有酥宝……”
　　似乎是感受到了一道热烈的目光，白婆婆叹息一声，将白殷俊也扯到了怀里。
　　“还有我们家俊哥儿，只要有你们，婆婆就不难受，开心的很！”
　　白婆婆拉着自家孙子和小酥宝，那略带着几分沧桑的声音，温柔似水。
　　老道士顿时一愣，瞪圆了眼睛，不敢置信的看着眼前的这一幕。
　　这还是自己那个白姐姐？
　　年轻时候的白姐姐都是远近闻名的悍妇……
　　咳咳，这次再次相遇，那凶残的模样，感觉有增无减啊……
　　“看什么看，说的就是你，以后若是再敢惹我生气，别怪我对你不客气！”白婆婆扭头，恶狠狠的朝着老道士说了一句。
　　老道士张嘴想说什么，可是看到自家白姐姐这模样，瞬间闭嘴了。
　　小酥宝微微松了一口气，唇角微微勾着，眼睛在几个人身上看了一眼。
　　倒是一旁的白殷俊整个人都有些不好了。
　　青天白日的，自己怎么就多了一个爷爷？
　　“不是，奶，您病好了是好事情，但是……这个老道士长得这么丑，怎么能是我爷爷？”
　　白殷俊不敢置信的念叨了一句，郁闷的很。
　　“臭小子，你说谁丑呢，老道当年也是村里一枝草，谁不说老道长得好看，谁像你，瘦了吧唧的！”
　　老道士瞪着眼睛便是跟白殷俊吵了起来。
　　白殷俊顿时瞪圆了眼睛，双手叉腰就要和老道士吵架！
　　小酥宝赶忙扯住白殷俊的衣袖：“殷俊大侄子，别冲动，道士爷爷是长辈……”
　　“什么长辈，我看他就是骗子……”白殷俊憋屈的看着白婆婆。
　　“你个臭小子，说谁骗子，老道士算命可厉害了，来，老头给你算……”说着无名看着白殷俊的面相，顺手掐指一算……
　　他的脸色一边，还来不及说话，就觉得脑袋上一疼。
　　白婆婆手已经落到了两人的脑袋上。
　　“砰砰……”白婆婆在这一老一小的脑袋上各自敲了一下。
　　“你们两个够了，再敢吵架，小心我揍你们！”白婆婆不善的朝着两人看了一眼。
　　“不是的，奶，这个老头一看就是个不负责任的坏男人，你听我的，不能……”
　　白殷俊着急的拉着白婆婆，眼睛死死的瞪着躺在床上的老道士。
　　老道士也瞪了一眼少年，哼了一声，若不是这少年是白姐姐的孙子，自己早就收拾他了！
　　想到自己算到的东西，他嘴角抽搐了一下。
　　小酥宝眉头微微皱着，她看看白殷俊，又看看老道士。
　　小奶团子本能的觉得老道士是个好的！
　　“殷俊大侄子……你别难过了，白婆婆肯定不会不喜欢你的，而且道士爷爷是个好人呢！”小酥宝忍不住说道。
　　他虽然有点脏兮兮的，但是流露出来的气息让小奶团子不讨厌，反而有些想要靠近。
　　她不知道的是，这是因为老道士是修道之人，自然不同。
　　“师父，师父，您在哪里？”就在这个时候，一道声音从外面传来。
　　是昏迷过去的小道童苏醒了！
　　他从村民口中得知师父在这里，就跑了过来。
　　白殷俊黑着脸，轻哼了一声。
　　“你来的正好，快点把你t师父带走，不要留在我们家！”白殷俊嗷嗷的喊道。
　　白婆婆……
　　自己好不容易才抓住的男人，这孙子分明是要棒打鸳鸯……
　　她沉着脸，扯着白殷俊的耳朵。
　　“哪里来的那么多的话，我说他是你爷爷就是你爷爷，怎么，你这是打算造反了？”
　　白婆婆力气可不小，这一抓，就算只用了两三分的力道，依旧让白殷俊疼的哇哇叫唤。
　　“酥宝妹妹救命啊，我奶疯了，竟然要抢一个老道士做男人……”白殷俊不死心的嗷嗷叫唤。
　　反正他不喜欢老道士，本能的，说不出原因的不喜欢。
　　老道士眉头皱的更紧了，目光落在了白殷俊的脸上再仔细看了一眼。
　　看完之后，老道士嘴角抽搐了一下！
　　怪不得自己看这个小子不顺眼，这小子看自己不顺眼呢！
　　“白姐姐，这小子的命……”老道士在一旁嘀咕道。
　　白婆婆听到这里，瞬间扭头，不善的看着老道士。
　　“你再敢说一句，信不信我揍你！”说着白婆婆抓着一个茶杯，直接捏碎。
　　老道士……
　　果然，看吧，自己就知道白姐姐肯定还是以前的白姐姐！
　　“嚯，白婆婆，您这刚好了，就找到男人了，真棒！”外面，王秀儿拉着钱氏过来凑热闹……
　　白婆婆嘴角抽搐，没好气的瞪了一眼王秀儿。
　　王秀儿嘿嘿一笑，也不害怕，直接凑了过去，将目光落在小酥宝的身上。
　　小酥宝这么可爱的，她一会儿不见如隔三秋了……
　　她这一胎肯定是要生个闺女，就和酥宝一样可爱的就行！
　　“咳咳！一般一般，没有你厉害！”白婆婆立刻收回手，装作什么事情都没有发生的模样。
　　一旁的钱氏看着已经清醒的白婆婆，脸色微微一变。
　　她下意识的以为这是白婆婆这是又感觉到了什么危险……
　　心中想着这些事情，她的眉头皱的更紧了。
　　小酥宝看到娘来了，顿时松了一口气。
　　小短腿赶忙跑到了钱氏身边。
　　一旁的王秀儿看到了小酥宝，伸手就要抱起小奶团子！
　　小酥宝却是向后倒退了一步：“二嫂有宝宝了，不能抱酥宝，酥宝重……”
　　王秀儿顿时不干了，她香喷喷的闺女……
　　不对……香喷喷的妹妹怎么体贴，让她好想吸一口闺女啊！
　　“来，闺女……咳咳，酥宝，让我先香一个……”王秀儿嘿嘿一笑，露出灿烂的表情。
　　钱氏没好气的瞪了一眼王秀儿，眼角带着一抹无奈。
　　“你这儿媳妇，不错，是个有福气的！”老道士捋着胡子，眼中带着笑意说道。
　　白婆婆一个巴掌拍在他的脑袋上：“废话，若是个不好的，我能让她进村？”
　　白婆婆得意的说着，眼中尽是温柔。
　　小酥宝也听到了他们的话，露出甜甜的笑容来：“我们家二嫂嫂，是世上最好的二嫂嫂……”
　　“哎呦，我家酥宝咋这么会说话，快，让……二嫂好好香一个！”王秀儿满脸渴望的看着小酥宝，若不是担心钱氏收拾自己。
　　她早就上手去抢了！
　　“瞧瞧你那不争气的模样！”钱氏瞪了王秀儿一眼，唇角却是勾着。
　　小酥宝眨巴了下眼睛，白皙的小脸蛋此刻却是红红的，瞧着可爱极了。
　　钱氏看着小奶团子，揉了揉她的头发道：“去吧，跟你二嫂出去转转，秀儿你注意点，你肚子里可是怀着崽子呢，别闹腾了，我和白婆婆说几句话，你照顾好妹妹……”
　　王秀儿听到这话，顿时眼睛一亮，赶忙伸手拉住了小酥宝的手。
　　“娘，您放心好了，我肯定照顾好酥宝，把她当亲闺女一般！”
　　王秀儿拍着胸脯，一本正经的说着。
　　钱氏……
　　这货是贼心不死！
　　不过这会儿钱氏懒得搭理王秀儿，转身对白殷俊道：“俊哥儿，你也去照顾你酥宝姑姑去吧！我和你奶说两句话！”
　　“是酥宝妹妹……”白殷俊忍不住低声说了一句。

第277章 只许你这滥情的，不许他专情
　　白殷俊虽然有时候不听亲奶的话。
　　但是面对钱氏的时候，还是很乖巧的。
　　他委屈巴巴的看了一眼钱氏：“钱奶奶，您就好好劝劝我奶，天底下什么样的男人没有，可不能被一个老道士给骗了，这老头，我看可不是什么好人！”
　　说着，白殷俊还上下打量了一眼老道士。
　　一旁的小道童和白殷俊年纪差不多，听到这话，立刻就不乐意了。
　　毕竟自己师父虽然……
　　丑了点，邋遢了点，穷了点，凶了点……
　　算了，这小子说得对，师父是有点配不上桃树精！
　　“虽然我师父长得丑，可是想得美啊！”小道童说完，就觉得哪里好像不对。
　　老道士……
　　这破徒弟赶紧滚蛋吧！
　　“滚滚滚，你这小东西，还编排你师父，问尔何不乘风起，浮云直上九万里？”
　　老道士捋着自己的山羊胡子，满脸不善的看着自己的小徒弟。
　　小道童挠挠头，露出憨憨的笑容来。
　　“师父，您知道，我书读的少，听不懂……”小道童凑到自己师父身边，嘿嘿一笑。
　　“他问你，你这么牛，咋不上天呢！”白婆婆挑挑眉，淡淡开口说道。
　　小道童……
　　“师父，你给我一对翅膀，我指定可以飞上天的！”小道童，顿时眼睛一亮，朝着自己的师父伸出手来。
　　“去去去，麻溜滚蛋！”老道士瞪了一眼自家徒弟，直接赶人了。
　　王秀儿知道娘他们要说话，顺手拖着小道童一起出门去了。
　　之前在唐家的时候，两个人的关系还算是不错的那种……
　　小酥宝回头，下意识的看了一眼众人。
　　不知为了，小奶团子总觉得白婆婆今儿似乎有些不同呢！
　　“二嫂，你有没有觉得，白婆婆好像……变得开心了！”
　　走出了白家，小奶团子抬起头看向一旁的王秀儿。
　　王秀儿一愣，随即认真思考了一下。
　　“好像还真是笑了很多次呢，会不会是因为那个老道士？”王秀儿顿时眼睛一亮，八卦的火都燃烧了起来。
　　她刚来村子里的时候，第一个见到的便是白婆婆了。
　　突然想到这些事情，王秀儿猛一愣……
　　似乎，白婆婆这么多年都没有变老啊！
　　她来的时候便是如此模样，现在，竟然还是如此模样……
　　“才不是因为那个糟老头子，我奶开心，那是……那是因为我读书了，她才这么开心的！”
　　白殷俊鼓着腮帮子，一脚将一旁的石头踢得老远。
　　他才不要多了一个爷爷，那个糟老头子一看就不是好人！
　　他回头看向屋子，拳头攥得紧紧的。
　　小酥宝看着白殷俊抗拒的心里，小奶团子走到他跟前。
　　小手轻轻的拍了拍白殷俊的头……
　　这动作有些像撸狗……
　　“殷俊大侄子不怕，白婆婆不会不要你的！”小酥宝奶呼呼的声音，软软的，甜甜的，让白殷俊忍不住心情好了不少。
　　他不知道为什么看到了那个老头子的时候，心情就是不好！
　　“喂，你小子是桃树精的孙子？你也是妖精吧？”小道童警惕的看着白殷俊。
　　这小子长得这么好看，一看就不是正经人类！
　　他要做一个降妖除魔的勇士，铲除……
　　“道士哥哥，你的东西掉了！”小酥宝扭头，看着脸上表情已经逐渐控制不住的小道童，好心的提醒了一句。
　　小道童一愣，赶忙收回思绪看向脚底下……
　　一只绿色的小乌龟正懒懒散散的伸出脑袋，咬住了小道童的裤腿……
　　小道童抬起脚，将小乌龟抓在手心里。
　　这可是他以后要行走江湖的，卜卦算命的东西！
　　“龟爷爷，你咋又掉出去了！”小道童说了一句，将小乌龟又踹到了怀里。
　　小酥宝看着那小乌龟的时候，眼睛被闪了一下。
　　不知道是不是错觉，小乌龟的身上刚刚闪过了一道银色的光芒……
　　几个人说话插科打诨的时候，屋子里，四个人陷入沉默。
　　唐承站在边上，钱氏，白婆婆还有老道士坐在桌子前。
　　老道士捋着胡子，脸色也变得严肃了起来。
　　“白姐姐，你的身体到底是怎么回事？”老道士沉着脸，眼中带着一抹莫名。
　　钱氏和唐承都没有说话，他们齐齐看向白婆婆。
　　白婆婆的清醒，让他们心里隐隐有些不安。
　　“我没事，不过是一些小事情……”白婆婆淡淡开口说道。
　　“什么小事情，你为何会意识混乱，为何会……”他想说什么，却是被白婆婆一个眼神看的顿时闭上了嘴！
　　白婆婆叹息一声，她转身，走到柜子前面。
　　她拿出了一个盒子。
　　从里面拿出来了一个玉佩……
　　唐承看到这玉佩的时候却是微微一愣，因为他也有一个！
　　而一旁的老道士看到这东西，从怀里更是摸出来一枚玉佩。
　　三个人的玉佩放在一起……
　　就在此刻，京城，钦天监突然似乎是感觉到了什么。
　　他猛地起身，拔腿便是冲向了观星台
　　站在钦天监的观星台上，他抬起头看了一眼明亮的天空。
　　他拿起三枚五帝铜钱，放在龟壳之中t。
　　抱着龟壳摇晃三下，将那铜钱倒出来。
　　看着铜钱，他的眼中带着一抹异样的光芒。
　　“师父，您说的人出现了！”他低声喃喃，眼中带着明亮的光芒。
　　而皇宫之中，皇帝正在和皇后喝茶，两人商量着唐不归的婚事。
　　因为六日之后便是大婚之日，这几日将军府中忙得不可开交。
　　而唐不归却是大门不出，二门不迈，等着六日后。
　　“你说那小子怎么那么犟！”皇帝叹了口气，忍不住在皇后面前嘀咕了一句。
　　皇后放下手中的茶杯，轻咬了一口糕点，这才淡淡开口：“怎么，只许你这滥情的，不许他专情！”
　　皇帝……
　　这皇后能不能处了！
　　就知道刺自己……
　　皇帝气呼呼的瞪了一眼皇后：“我是天子，皇帝，你这女人……”
　　“哦，陛下这是嫌弃我了？行啊，正好，你休了我，我正好去将军府住……”皇后起身，就要脱下凤袍，转身就走。
　　“媳妇，媳妇，咱这就是说说话，你咋又说这事情啊！”皇帝扯住皇后的手，脸上带着一抹憋屈。
　　“陛下，奴才有事禀报！”

第278章 爹爹，酥宝好想您
　　苏总管脸色煞白，眼眸之中带着一抹莫名。
　　瞧着苏总管如此紧张的模样，皇帝也是好奇。
　　这老东西还有这么一副面孔，倒是看着好笑。
　　“说吧，什么事情将你吓成这模样了！”皇帝看着苏总管道。
　　“陛下，方才打理太庙之时，发生了怪事……”苏总管低声说道。
　　帝后二人齐齐起身，皇帝眼神莫名，他拉着皇后便是朝着太庙而去。
　　苏总管紧随其后，眼中带着一抹莫名之色。
　　到了太庙外，门口的太监宫女跪坐一团，一个个身体颤抖，却是不敢起来。
　　皇帝抿唇，扭头看向皇后道：“梓潼在外面等着，咱自己个儿去里头瞧瞧！”
　　说完，皇帝便是朝着里面走了去。
　　可下一瞬，皇后已经紧随其后。
　　“我陪你！”皇后低声说道，伸手拉住了皇帝的手。
　　两夫妻在这一刻，只有共同进退！
　　皇帝想说什么，可扭头看着皇后，到底是闭嘴了！
　　他担心自己会又被揍！
　　“这……”
　　皇帝进入太庙之中，瞳孔微缩，眼中满是不敢置信的表情。
　　那太庙边上种着两棵桃树。
　　那桃树听闻是大商国第一位皇帝种进去的距今足有五百年……
　　这但这些年中，这桃树从未开过花，只是每年都会发出新芽，证明他们还活着。
　　皇帝上前，就要凑过去闻了闻。
　　只是不等他靠近，就感觉自己被人拉住了，扭头看去，皇后正死死地拉着他的手。
　　“梓潼，你这是……”皇帝眉头微皱不解问道。
　　皇后拉着皇帝后退一步，离开得远了一点，这才松了一口气。
　　“你如今是皇帝，万事小心！”皇后正色说道。
　　皇帝看着皇后眼中尽是暖意，正要说话，皇后却已经先一步上前查验。
　　然而让皇后惊讶的是，桃树是真的，也是以前的那两棵桃树。
　　而那桃花的香味浓郁至极，只是闻一下，便让她感觉身体舒坦了不少。
　　“这是真的桃花，而且就是以前的桃树！”
　　皇后抿唇，退到皇帝身边，眼中带着复杂的神色。
　　如今六月了，按道理来说，桃花根本不会开的！
　　“将此事封锁，所有太庙之中的太监宫女，不得对外说半个字！”皇帝眼中带着一抹冷意。
　　五百年的桃树竟然开花了，而且开在了六月！
　　此事目前不知是好还是坏，不宜声张！
　　另外一边，唐不归正在打坐。
　　突然他的眼前一花，似乎陷入梦中。
　　在梦里，他看到了一棵巨大的桃树。
　　桃树下站着一大一小两个身影。
　　即便只是这一眼他也认出了两人。
　　一个是他心心念念的兰淑瑜，一个便是小酥宝……
　　“淑瑜，酥宝……”
　　他低声呼唤，奔跑着，想要靠近他们，拥抱他们，哪怕知道这里只是梦。
　　他也想靠近他们，触碰他们……
　　可是不管他怎么奔跑，都无法靠近兰淑瑜和小酥宝。
　　就在他以为没有希望的时候，梦中的兰淑瑜松开了小酥宝的手。
　　小姑娘一步一步朝着他走来。
　　最后站在了距离他不到一米的地方停下来。
　　小奶团子瘦瘦的，小小的一个，可是眼睛却是亮晶晶的！
　　即便是在梦里，也让唐不归的心跟着软了下来。
　　“爹爹，酥宝好想您……”小酥宝软软的声音缓缓地问着他。
　　唐不归张嘴想说话，却发现自己发不出声音。
　　他愧疚得想要安慰小奶团子，想要抱紧她。
　　可小酥宝却是消失在原地，出现在另外一边。
　　“您为什么不早点回来，娘亲变成星星飞走了，小酥宝好难过啊……”
　　唐不归身体颤抖，他伸出手，想要抱住小酥宝，安慰她。
　　“对不起……”唐不归艰难的开口。
　　“可是对不起没有用啊……爹爹，娘亲死了，酥宝知道娘亲死了，就是永远也看不到了……酥宝没有娘亲了……酥宝也想变成星星……”
　　“变成星星就能陪着娘亲了……”
　　梦里的唐不归心脏疼的快要窒息。
　　“不，不要，酥宝，你还有爹爹，你不要变成星星好不好？爹爹错了，爹爹错了，什么天下，什么国家，爹爹都不要了，爹爹现在只想保护你……”
　　小酥宝回头看向唐不归，突然笑了，然后朝着兰淑瑜就要跑过去。
　　唐不归双膝跪在地上，眼泪恒流。
　　“酥宝，你回来好不好，爹爹真的错了……”他大声的呼唤。
　　“哎……”轻轻的叹息声传来，他猛地抬头，看到了一张脸。
　　“淑瑜，对不起……”唐不归想说什么，可突然，他脸上一疼，兰淑瑜的脚丫子直接踹在他脸上。
　　唐不归瞬间睁开了眼睛，惊醒过来，捂住胸口，大口喘着气。
　　唐不归刚一起来，正在摸鱼的凌侍卫立刻冲过来。
　　“大将军，您感觉怎么样？有没有感觉到哪里不舒服？”
　　凌侍卫又是倒茶，又是问候，甚至还给他们家将军把脉。
　　唐不归沉默着，等到凌侍卫将一切做完，这才道：“现在什么时辰了？”
　　他蹙着眉，脑袋里不断的浮现出小酥宝那委屈的模样，每一下都扎着自己的心脏。
　　她还那么小啊……
　　失去母亲的这两年，这孩子，到底是怎么过的！
　　唐不归沉着脸，心脏每跳动一下，都觉得涨疼。
　　他恨不得早点成亲，然后好早点去找自己苦命的闺女！
　　他对于女儿的亏欠，此生此世，都难以还清。
　　“今儿是六月初五……”凌侍卫抿了抿唇，开口说道。
　　唐不归一愣，眼中带着一抹不敢置信。
　　他不过是睡了一觉，怎么就过去了四天？
　　“初一……”唐不归揉揉眉心，眼中闪过一抹异样，他感觉自己只是做了一个很短的梦！
　　短到他来不及享受，就结束……
　　“大将军……您……”凌侍卫见大将军的脸色有些不对劲，忍不住有些担忧起来。
　　唐不归摆摆手，继续问道：“现在是什么时辰了，成亲的……咳咳……成亲的事情，安排的如何了？”
　　凌侍卫又给他倒了一杯茶，心疼的看着自家将军。
　　“现在刚过午时，成亲的事情，有程将军和马将军操办，不过家里没有女主子，有些事情还是想的不太周到！”凌侍卫低声回道。

第279章 唐不归柔弱的躺在床边，看着十分虚弱
　　唐不归正要说话，外面却是传来管家的声音。
　　“凌大人，陛下和皇后娘娘又来了，还带来了几个太医……”管家听下面的人说那两位过来，赶忙跑来找凌侍卫。
　　“唐伯，我没事了！”唐不归勾着唇角，朝着老管家淡淡开口道。
　　老管家听到唐不归的声音，顿时一愣，赶忙小跑了过来。
　　凌侍卫顿时瞪圆了眼睛，管家爷爷不是一直腿脚不好的？
　　怎么这会儿跑得这么快？
　　老管家可不管凌侍卫的想法，他瞧见自家大将军醒来，顿时松了一口气。
　　“醒来就好，醒来就好！”老管家嘴里念叨着。
　　他担忧地走到了唐不归面前，见唐不归没事情，这才算是真正放心。
　　想到这几日的情况，他眼泪都要掉出来了。
　　这五日，整个大将军府都仿佛陷入了黑暗之中，大家都在等着唐不归苏醒。
　　兰家那边不知从哪里听闻此事，兰老夫人闹腾着竟然不想成亲了！
　　还是兰峰和兰大人直接将兰老夫人送去护国寺里，这才算是暂时处理好了这件事情。
　　老管家擦了擦眼角，这才露出一抹笑容来。
　　“大将军，您这么长时间都没好好吃东西，您想吃什么，老奴这就让人去做！”
　　老管家是看着唐不归长大的，这几日比谁都得担心。
　　“不急，先扶着我去迎接陛下和娘娘！”五日没有起床，他身上没有多少力气。
　　就在这个时候，门口一群人拥着帝后走了进来。
　　只不过两人今儿穿着常服，身后跟着几个太医……
　　“迎接什么迎接，你这身体，不好好养着，还想作到t什么时候！”皇后下一步进来，将唐不归直接扶着坐下。
　　除了凌侍卫，其他众人齐齐退下，连老管家都跟着离开了。
　　“你什么时候醒来的？可用膳？有没有哪里不舒服？”皇后絮絮叨叨的问道，像极了亲娘……
　　“梓潼，他一个大小伙子没事的，咱等会儿就将那棵千年人参拿出来给他！”
　　皇帝走到皇后面前，颇有些吃味的说道。
　　皇后懒得搭理皇帝，知道这家伙也是很在乎唐不归的。
　　“小子，你说说你，到底是怎么回事，一睡睡了这么多天，你知不知道你婶婶多担心你！”
　　皇帝瞪了一眼唐不归，眼底深处却是有着心疼和担忧。
　　心疼的是，唐不归的身体……
　　担忧的是，大商国的未来。
　　毕竟新将军没有一个能和当初的唐不归一般，杀得敌人不敢乱动。
　　如今周围几个小国，不知从哪里听到了唐不归生病的消息，最近可是闹腾的很。
　　“末将让陛下和娘娘担心了……”唐不归说着就要下跪……
　　皇帝……
　　完了，这小子不安好心啊，白瞎了自己这么担心他了……
　　“他都这样了，你说念叨他，我担心了，你就没有担心，我看你全身上下也就嘴硬！”皇后回头，瞪了一眼皇帝。
　　皇帝眼神幽怨的看向唐不归，后者的脸色煞白，看着又瘦了一些。
　　他也顾不上这小子坑自己，扭头朝着外面喊道：“你们几个太医都给我进来！”
　　几个太医本来在说话，听到皇帝的召唤，赶忙提着自己的药箱冲了进去。
　　“陛下，我没事的！我的身体……咳咳还行……咳咳……”唐不归柔弱的躺在床边，看着十分虚弱。
　　皇帝……
　　“行了，你们几个赶紧再看看他的身体，若是他有个问题……”皇帝眼神凌厉，突然感觉到腰间一疼。
　　皇帝……
　　“咳咳，先看病吧！”
　　皇后端庄大方的站在一旁，看着慈眉善目。
　　和皇帝那一张黑黝黝的脸色完全不同。
　　果然，皇后还是那个仁德善良的皇后，皇帝……暴君……
　　几个太医在一旁心里念叨着，可是面上却是一个字都不敢说出来的。
　　“回禀陛下和皇后娘娘，大将军的身体有些旧伤，这次昏迷怕也是旧伤复发，好生养着，身体还是能养好的！”沈太医恭敬说道。
　　皇帝这才满意的点点头，他扭头看着唐不归就要念叨……
　　不等他开口，腰间便是又感觉一只小手，紧接着皇帝脸色扭曲了一瞬，紧接着才恢复正常。
　　“咳咳，没事就好，好好将养着，需要什么，跟……跟我说！”皇帝松了一口气，伸手，紧紧的拉住了媳妇的手。
　　他这皇后什么都好，就是凶了一点！
　　算了，自己媳妇自己宠着……
　　“小凌子，你说说你家大将军的情况吧！”皇后扭头看向凌侍卫，眼中带着几分忧虑。
　　凌侍卫赶忙将自家将军的情况说了一遍。
　　帝后听完，这才算是松了一口气，只要没有大碍就好。
　　“没事就好，你这身体得小心一些，明日可是你大婚的日子呢！”皇后拉着皇上坐在一旁的凳子上开口说道。
　　皇帝点点头，一边拉着皇后的手，一边问道：“娶亲的事情准备的怎么样了，若是有什么需要的，直接告诉我，我让人给你送来！”
　　“回陛下的话，不用了，礼部那边东西都准备好了，家里这边还有老程和老马呢！”
　　唐不归安心的靠在床上，目光落在皇后身上，眼中带着几分浅笑。
　　这时候，他的肚子不合时宜的响了一下。
　　昏迷这几日，他吃的都是凌侍卫小心喂进去的米粥，这一醒来，顿时便觉得肚子空空的……
　　皇后眉头微皱：“你这是还没有吃东西？”
　　唐不归点点头，眼中带着几分莫名。
　　“小凌子，你怎么办事情的，你家大将军昏迷这么多日，刚醒来，你们怎么不知道弄些吃的！”皇帝立刻看向凌侍卫责备道。
　　“陛下我错了！”凌侍卫赶忙躬身认错，动作丝滑至极。
　　皇帝……自己这是想找麻烦都找不出来吗？
　　正说话，皇帝鼻子一动，便看到几个小厮端着一个个盘子走了进来。
　　第一个人端着一大盆的米饭，就是那种大盆，第二个则是一盆炒肉，第三盆是豆腐，第四盆是青菜……
　　这么多的吃食若是放在其他人家里，肯定不合适的！
　　但放在这里没有丝毫问题！

第280章 天下人要是都知道他惧内，这皇帝还要不要了
　　唐不归看到了饭菜，顿时眼睛一亮！
　　他梦到了小酥宝，他要找女儿，他要活着，只有活着才能看到女儿。
　　凌侍卫赶忙将一旁的桌子抱了过来，直接让他们家大将军坐在床上吃。
　　唐不归看看皇帝和皇后，想了想，还是道：“陛下和娘娘，要不要吃点？我们家的厨子做饭还是很好吃的！”
　　皇帝正要答应，却是被皇后瞪了一眼：“不用了，我们回宫吃就行，你自己吃。”
　　皇帝闷闷不乐……
　　等下肯定又要饿肚子了！
　　这个臭媳妇，他迟早要……
　　要让她知道自己这个做皇帝的厉害！
　　天底下的人要是都知道他惧内，这皇帝还要不要脸了！
　　“陛下想什么呢？这么认真？”皇后似乎是感觉到了什么，扭头看着皇帝勾起唇角，语气略带着几分凉意的问道。
　　“咳咳，梓潼想多了，我什么都没有想……真的！”皇帝板着脸，认真的看着自己媳妇，哪里敢说实话。
　　他这皇后，可和别人家的不一样呢！
　　唐不归也不客气，他实在是饿极了，不知道是不是因为打坐的原因，他倒是感觉身体比前几日好了不少。
　　他拿着筷子，抱着盆，然后一顿炫……
　　一盆比他脑袋还大的米饭很快就吃光了，又加了一盆米饭，半盆肉，这才算是结束。
　　皇帝看着唐不归那优雅的吃饭姿势，嘴角抽搐了一下。
　　等到一顿饭吃完，皇帝揉揉自己的肚子，再看看唐不归的肚子……
　　吃了那么多的饭，他的肚子竟然没有凸起多少，看着依旧很平坦。
　　“让陛下和娘娘见笑了！”唐不归擦干净嘴角，整个人也瞧着精神了很多。
　　皇后松了一口气，眼中带着一抹宠溺。
　　“明儿就是你大婚的日子了，陛下说他有东西想送给你呢……”皇后说完，朝着皇帝看了一眼。
　　皇帝……
　　心好疼，媳妇不爱自己了……
　　这个和自己抢媳妇的臭男人好讨厌！
　　他决定讨厌唐不归三个呼吸的时间……
　　“这是国师当年给我的，让我在你成亲前一日给你！”皇帝拿出半枚玉佩递给他……
　　唐不归看过去，微微一愣，这玉佩是唐家祖上的东西。
　　只是当初一分为二了……
　　“这东西你应该也知道，是你们唐家的东西……”皇后看着唐不归，眼中带着几分哀伤。
　　她也姓唐，只不过他们并没有血缘关系罢了！
　　唐不归抿了抿唇，看着帝后二人。
　　“末将拜谢陛下，皇后娘娘……”唐不归抿唇抱拳行礼。
　　“行了，你小子……”皇帝没好气的说了一句。
　　想到了什么，他拍了拍唐不归的肩膀，像极了家里老人看着自家马上成亲儿子的老父亲。
　　“你这马上就要成亲了，以后做事稳重一些，知道吗……”皇帝说着心里不由得有些叹息。
　　好好一个人，咋就想不开，要娶一个死人……
　　若不是他知道这小子的性格，高低得给他送来个公主……
　　“末将明白！”唐不归脸颊微红，眼中带着几分期待。
　　此刻另外一边，兰夫人这会儿心情很不好！
　　十里红妆啊！
　　陛下有了口谕，她就算是弄不出来，也得想法子……
　　他们兰家不能抗旨，而兰大人说了，若是他们不能将东西凑过来，敢阳奉阴违，自己便是第一个去陛下那边！
　　这弄的兰夫人疲惫不已，以前还有兰老夫人……
　　可如今……
　　兰夫人这几日只能去娘家，打算将她送给爹娘嫂子的一些东西要了回来。
　　可不想，她却是被娘家的人赶了出来。
　　想到这里，兰夫人的脸色更难看了！
　　“继夫人这嫁妆还差三抬看，不知您准备的如何了？”一个嬷嬷走了进来，脸上带着浅笑。
　　这人原本是林夕贴身丫鬟，后来做了一个粗使婆子，兰峰离开兰家的时候，便将这婆子带走了。
　　不承想，兰峰此次便将她给送了过来，说是要给妹妹准备嫁妆。
　　而兰大人更是没有丝毫为她着想……
　　“家里能准备的已经准备……剩下的……”兰夫人咬着牙，脸色阴沉至极。
　　一个死人，竟然还肖想他们家的东西……
　　若不是有圣旨，她真是一个子儿都不给！
　　“继夫人……我们家姑娘嫁给姑爷的时候，带了足足百里红装，堂堂兰家难不成，总不能将我家姑娘的嫁妆贪墨了去……”
　　林嬷嬷微微一笑，眼中带着几分讥讽和解恨。
　　她等了这么多年，最开心的便是如今这段时日了！
　　每日瞧着这女人心力交瘁，比什t么都开心！
　　她抢走了自家姑娘的位子，这一切，都要报应在她身上。
　　啪的一声，兰夫人一巴掌拍在桌子上，一张脸阴沉至极。
　　“你……你这个奴才，胡说什么，我们贪墨什么了？她林夕当年身子弱，花了多少银钱买药，还有兰淑瑜，她也是个病秧子……”
　　兰夫人盯着林嬷嬷冷着脸，拳头紧握，恨不得将这家伙奴才狠揍一顿……
　　然而，她不敢，至少现在不行！
　　她半眯着眼睛，眼底带着一抹冷意，等到这小野种的婚事完了，她定然要……
　　她心中想着，林嬷嬷却是再次开口。
　　“哦……原来，我家姑娘嫁给兰大人，还要用我们姑娘的体己钱看病啊……”
　　林嬷嬷笑吟吟的说道，看到兰夫人的表情，林嬷嬷越发开心了。
　　林嬷嬷唇角勾起，眼角的皱纹都舒展了几分，这才继续开口。
　　“而且小小姐怎么说都是兰家的人啊，难不成兰家一点银钱都没有了？就靠着我们家姑娘的嫁妆过日子啊……”
　　林嬷嬷说着，余光看到了一抹身影从远处走来。
　　她上前一步，挡住了兰夫人。
　　“继夫人，你到死都是继室，名不正，言不顺，总归是个爬床的贱丫头……”
　　林嬷嬷低声说着眼中带着浓浓的恨意。
　　兰夫人本来就是个心狠手辣的，听到这话哪里还忍得住……
　　抬手就是一巴掌抽到了林嬷嬷的脸上！
　　“放肆！你这奴才算是什么东西，敢在本夫人面前说这种话，反了你了！”兰夫人黑着脸喊道。

第281章 您抓稳点我再说
　　林嬷嬷扑通一声跪了下去，她捂着脸，期期艾艾的看着兰夫人说道：“夫人，是老爷让老奴过来问这六抬嫁妆的……”
　　“老爷问又如何，没有就是没有，那些聘礼都投进去了，嫁妆也准备了这么多了，怎么，就一个死人，还想将整个兰家掏空不成！”
　　“何况，以后馨儿是要嫁给太子的，给一个死人这么多嫁妆，她这个未来太子妃的嫁妆怎么办！”
　　兰夫人冷着脸，心里却是将林嬷嬷恨不得乱棍打死。
　　“馨儿的嫁妆，自有兰家和你这个娘呢！”就在这个时候，一道声音传了过来！
　　“老……老爷，您怎么过来了！”兰夫人赶忙收回方才恶狠狠的表情，露出一抹温柔端庄来。
　　可刚刚兰大人已经将兰夫人那狰狞的模样，看的清清楚楚！
　　兰大人脸色阴沉无比。
　　“我为何不能过来？”他不善的看着兰夫人，冷哼一声。
　　兰夫人脸色一变，刚要解释却听到兰大人继续开口了。
　　“我不过来，还不知道你竟然将我的吩咐阳奉阴违！”兰大人伸手，将林嬷嬷扶起来。
　　林嬷嬷规矩的站起来，她垂手后退一步。
　　“姑爷，老奴没事的，都怪老奴过来要那六抬嫁妆，这才惹了夫人，您别生气！”林嬷嬷赶忙说道，看着却是满脸的委屈。
　　姑爷……
　　兰大人顿了顿，眼中带着几分莫名之色。
　　他多久没有被人叫过姑爷了……
　　自从那个花一样的女子去世之后……
　　明明自己答应过妻子会好好照顾一双儿女的……
　　可如今呢！
　　而兰夫人脸色难看至极，恨不得将这婆子狠狠打死。
　　她刚要开口，就被自家老爷打断了。
　　“没事，林嬷嬷你下去吧！”兰大人微微一笑，朝着林嬷嬷开口说道。
　　林嬷嬷看了一眼兰大人，又看看兰夫人等到兰大人转身的一瞬间，她讥讽的看了一眼兰夫人。
　　兰夫人快要气炸了，但如今相公在自己面前，她要保持身段。
　　深吸一口气，兰夫人看向兰大人：“老爷，这老婆子刚刚不是这么说的，而且不是我阳奉阴违，只是家里的东西实在不多了！”
　　“不多？”兰大人挑眉，眼中带着一抹冷意。
　　“林氏的那些东西，还有本官这些年的俸禄都去哪里了？都被你们送去娘家了吧！”
　　兰大人冷哼一声，眼中尽是不满。
　　“老爷，您……”兰夫人咬着唇，顿时哭了起来。
　　兰大人冷冷的看着兰夫人，没有丝毫怜惜。
　　“陛下那边已经说了嫁妆的数目，若是不够……你自己提着脑袋去跟陛下说！”
　　看到兰夫人那模样，兰大人继续道：“你应该清楚唐不归在陛下那边的分量！”
　　“我……”兰夫人脸色阴沉至极，可是却没有丝毫的办法。
　　就在这个时候，外面突然传来了急促的脚步声。
　　管家赶忙跑了进来，脸色有些难看。
　　“怎么了，如此慌张？”兰大人蹙眉看着管家。
　　“老爷，护国寺那边出事了！”管家躬身说道，脸色煞白无比。
　　“什么？”兰大人脸色一变，眼中带着几分莫名。
　　兰夫人比兰大人还要着急，顾不上耍心眼，立刻看着管家问道：“出了什么事情？是不是老夫人的事情？”
　　管家脸色有些难看，他看了一眼兰夫人，却是没有说话。
　　兰大人顿了顿，扭头对兰夫人开口说道：“你先出去！”
　　这个管家，是兰大人后面才提上来的，只对兰大人忠心。
　　原来那个吃里扒外的管家，如今已经被兰大人打发去了庄子上。
　　“我……”兰夫人脸色微变，心中着急，但看到自家男人那双冰冷的目光，心里不由得咯噔了一下。
　　她咬着唇，拂袖而去！
　　等到兰夫人离开，管家这才道：“是……是老夫人同人偷情，被小沙弥撞破……”
　　兰大人一个趔趄，整个人都不好了！
　　大儿子那边的事情还没有处理好……
　　这边……
　　管家赶忙扶着自家大人，心里一阵叫苦。
　　这几个月也不知道是怎么回事，兰家的日子越发倒霉了……
　　好像是从将小酥宝送走之后开始的……
　　管家脸色微变，忍不住多看了一眼兰大人。
　　“大人……您没事吧！”管家看着兰大人，低声问道。
　　兰大人深吸一口气，他没事……
　　他没个屁事……
　　如今兰家还有二儿子跟兰馨儿没有成婚，若是老太太闹出这种事情……
　　孩子们的婚事怎么办？
　　老二可是除了老大之外，他最看好的儿子。
　　而兰馨儿不管怎么说，是未来太子妃，他不喜欢兰夫人，但对女儿还是很在意的。
　　想到这些事情，兰大人就觉得自己恨不得气死了去。
　　深吸一口气：“我没事……”
　　“没事，那老奴就继续说了……”管家看看兰大人，轻咳一声道。
　　“还有？”兰大人脸色都变了。
　　兰大人抓着管家手臂的手瞬间紧了紧，他艰难的转头看向了管家。
　　“你……你继续！”
　　管家见到自家大人这模样，心中暗暗叹了口气，但还是道：“您抓稳点我再说！”
　　兰大人扭头死死的盯着管家。
　　管家……
　　“正巧太后去护国寺里烧香，碰见了这事情，而那个奸……那个男人，是……是太后的亲弟弟……”管家一咬牙，一口气说完了。
　　兰大人两眼一黑，瘫坐到了地上。
　　这到底是闹的什么事情啊！
　　好好的一个家，怎么突然就……就这样了！
　　一个两个偷人的……
　　兰大人缓了缓，脸色铁青至极。
　　明儿是女儿大婚的日子，这种丑事若是传出来……
　　兰大人觉得自己真会被唾沫星子淹死了去。
　　“大人，您……”
　　管家偷偷看了一眼兰大人，担心自家大人会被直接气死。
　　“走，备马，去护国寺！”兰大人顾不上其他了，只想先去看看太后的意思。
　　管家立刻去备马，兰大人和管家刚刚离开，一抹娇小的身影便是从一边走了出来。
　　兰馨儿脸色发白，身体颤抖。
　　她抿着唇，眸子里带着一抹担忧。
　　老婆子怎么就那么耐不住寂寞，竟然去偷人，还是太后的弟弟！
　　兰馨儿到底只有四五岁，心智虽然成熟，却也只是个孩子。
　　一时之间慌张了起来。
　　她要怎么办？
　　兰馨儿一咬牙直接跑到了兰夫人那边去。
　　“馨儿怎么过来了？”兰夫人看到女人，心里的郁结散了不少。
　　至少，她还有女儿，她的女儿是未来的太子妃，未来的皇后……
　　那个时候自己可是皇帝的岳母……
　　“娘，大事不好了，我祖母她……她偷人被太后抓了！”
　　兰馨儿拉着兰夫人的手，眼中带着焦急之色。

第282章 酥宝……醒醒……吃……烤鸡
　　兰夫人脸上刚刚扬起的笑容，瞬间消失殆尽！
　　“祖母，她怎么能这样啊！她偷人被抓，让我这个未来太子妃怎么办啊！”兰馨儿急的抱着兰夫人哭了起来。
　　兰夫人脸色煞白，听到女儿的话，这才缓过来了一丝！
　　“你爹呢？他怎么说？”兰夫人抓着闺女，脸上带着紧张和担忧之色。
　　甚至比兰大人这个亲儿子还要担忧。
　　外人不知，这兰家婆媳关系之好，堪比亲生母女呢。
　　兰老夫人对儿子都没有对儿媳妇这么好！
　　“我爹……我爹没有说什么，只是去了护国寺！”兰馨儿被兰夫人抓着，忍不住有些害怕。
　　她偷偷看了一眼亲娘，忍不住道：“母亲，我现在怎么办，若是此t事闹大，太子哥哥肯定不会娶我的！”
　　她为了能嫁给太子哥哥，每天只睡两个半时辰，和嬷嬷学那么多的东西。
　　从她懂事开始母亲就告诉自己，自己以后是要成为太子妃的。
　　“这事情不能闹得太大！”兰夫人看向兰馨儿，想到了什么。
　　“走，我带你去护国寺！”兰夫人抿唇，拉着兰馨儿便是朝着外面走去。
　　“环儿去准备马车，去护国寺！”
　　兰家这边的事情很快便是传到了唐不归的耳中。
　　他送走了帝后，正在锻炼身体。
　　凌侍卫的话说完，唐不归挑挑眉……
　　“倒是有趣！你让人去查查，护国寺那边出了什么事情，我今儿听陛下说，太后娘娘这几日还在那边呢……”
　　唐不归虽然和帝后关系好，但对这个太后不怎么感冒。
　　主要是这位事情有点多，而且当初非要让自己的娶她的一个外甥女……
　　凌侍卫转身离开，而将军府中到处是一片火红，预示着家里即将要办喜事。
　　唐不归是开心的，但家里的那些下人，和唐不归的手下没有几个开心的人。
　　大家脸色都不是很好。
　　“好了，你们今儿和明儿不许哭丧着脸……”程将军蹙眉看着那些这些兵蛋子。
　　顿了顿，这才开口继续说道：“等后天再哭，到时候要给将军夫人挪坟，你们到时候哭的凶一点哈！”
　　唐不归过来的时候就听到这一句，他眉毛扬了扬。
　　“还有，到时候，谁敢不哭，小心我军法处置！”程将军背对着唐不归，压根没有看到他过来。
　　众人齐齐站的直直的，一言不发。
　　程将军瞧着他们这乖巧的模样，还有点不适应……
　　正要说话，就被人踹了一脚。
　　程将军瞬间汗毛倒竖，麻溜转过身来。
　　“大将军，您起来了，您快看看，咱们的结亲队伍怎么样？”
　　几十个汉子齐齐扭头看向唐不归，眼睛明亮。
　　唐不归走了过去，看着这些人士兵们亮晶晶的眼角，露出一抹笑意来。
　　“嗯，程将军说得对，明儿给我好好笑，哭……不许哭，大家都得开心点，等我死了，再哭！”唐不归笑着打趣道。
　　只是……
　　程将军心里一酸，却是飞速上前，二话不说，一把捂住了唐不归的嘴。
　　“大喜的日子，不能胡说八道，快吐三下口水！”程将军眼底有些红，声音都微微有点颤抖。
　　他们在边疆出生入死，不知度过多少日夜。
　　他们不怕死，但……
　　他们的战神不能死，他们的大将军不能死！
　　“对，大将军，您快吐三下口水，踩一踩！”马将军也跑来说道。
　　紧接着士兵们纷纷上前，叽叽喳喳的催促！
　　唐不归心里暖暖的，只能从了他们……
　　见他吐了口水，众人这才算是将唐不归放开。
　　而此刻，另外一边，小酥宝也不知怎么的，几乎和唐不归同时昏迷过去。
　　小奶团子梦到了娘亲，还有爹爹，她们三个人开心的住在一起。
　　那梦里的美好，像极了自己小时候的梦想。
　　甚至小奶团子都不愿意醒过来。
　　宋大夫脸色阴沉，眉头紧锁，才四五日的时间，他头上的白头发竟然多了不少。
　　钱氏守在小酥宝身边，自打这孩子昏迷开始，她便是几乎没有合眼。
　　一贯大大咧咧的王秀儿这几天都没有说话，每天都给小酥宝擦拭身体。
　　孙翠花心疼弟妹，让她去休息，可王秀儿都不肯。
　　只因为当日小酥宝昏迷的时候，自己在家里，可是她都没有发现。
　　她觉得是自己没有照顾好小奶团，小奶团子这才昏迷了过去的。
　　“秀儿，你去休息一会儿！”钱氏沙着嗓子，看着呆坐在床边的王秀儿说道。
　　王秀儿抬起头，看着钱氏。
　　钱氏不由得有些心疼，眉头忍不住皱了皱。
　　王秀儿缓缓起身，好像提线木偶一般的就要转身出去。
　　就在她转身的一瞬间，她好像看到小酥宝的手动了动……
　　王秀儿的瞳孔微缩，瞬间蹲了下来。
　　“酥宝，酥宝，我是娘……二嫂，你怎么样，不要吓二嫂好不好……”王秀儿拉着小奶团子的手，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　一颗一颗的泪珠落在她的小奶团的手背上……
　　小酥宝正在梦里和爹爹还有娘亲一起玩耍，她不想醒过来的……
　　可突然，天空下起了雨，小酥宝抬起头，雨水落在她的手背上，竟然是滚烫的，还有些难过……
　　小奶团子眼前的一切突然变得模糊了一瞬，她看向娘亲的方向。
　　娘亲的模样变成了她新认的娘，钱氏……
　　“酥宝，娘好想你……”梦里的钱氏抱着小奶团子。
　　小酥宝再看向周围，想寻找兰淑瑜和那个自己从未见过的爹爹……
　　“酥宝……”耳边传来了一道道声音，吵得她好像睡不着了！
　　小奶团子眉头紧锁，陷入挣扎之中。
　　宋大夫突然眼睛一亮，之前的小奶团子对外面的事情没有丝毫反应，可现在却不同。
　　宋大夫赶紧走过来，拿着针扎在小奶团子的身上。
　　小奶团子眉头皱得更紧了，眼珠子在眼皮下轻轻颤抖。
　　“小师妹，你快醒醒……”宋大夫低声的呼唤。
　　这时候，半天没有瞧见的小墨宝从外面跑了进来。
　　他的手里还拿着一个荷叶包着的叫烤鸡……
　　“酥宝……醒醒……吃……烤鸡……”小墨宝从外面挤了进来。

第283章 三宝学着小姑姑的模样朝着钱氏撒娇…
　　小酥宝原本紧闭的双眸突然睁开。
　　正好看到了那只烤的外焦里嫩，香喷喷的烤鸡……
　　小奶团子瞪圆了眼睛，才养出来的那点肉肉，这几日又没有了。
　　那双眼睛明亮又耀眼，让小墨宝不由得多看了两眼。
　　“咕咕咕……”小奶团子的肚子跟着叫了起来。
　　周围众人一静。
　　钱氏拿着帕子压了压眼角，这才没好气朝着小奶团子道：“你这丫头，肚子饿了也不知道早点醒来！”
　　王秀儿一双大眼睛水汪汪的看着小酥宝，然后……
　　“哇哇哇……你吓死二嫂了，二嫂都差点难受死了，呜呜，你以后不要吓唬二嫂了好不好，二嫂我受不住啊！”
　　王秀儿抓着小奶团子的手臂，一把鼻涕一把泪地哭诉！
　　顿时将气氛搞了起来……
　　“二嫂不怕～”小酥宝伸手慢慢摸了摸王秀儿的脑袋，后者哭的更凶了。
　　这五天，王秀儿第一次说出这么多的话，她以为是自己命硬……
　　以为是自己克了小酥宝！
　　她没办法原谅自己，想到可能因为自己的原因，她恨不得打自己两巴掌！
　　她喜欢小酥宝，这几个月，她是真正的将小酥宝当做亲人了。
　　面对那些对自己不好的人，即便是亲生父母，王秀儿也可以不在乎。
　　可小酥宝是真的对自己好，对这个家好的人！
　　钱氏看着王秀儿这模样，叹了口气，她自然也知道王秀儿心里的愧疚。
　　她拍拍王秀儿的肩膀：“好了，你妹妹这都醒了……还有，你以后再敢惦记拐走你妹，小心我打你屁股！”
　　王秀儿吓得立刻捂住了自己的屁股，瞪着圆溜溜的眼睛看着钱氏。
　　“娘，我都这么大了，能不能不打我屁股，你打我手心好不好？”王秀儿可怜兮兮的看着钱氏，像极了一条大狗子……
　　钱氏没好气的瞪了一眼这泼猴儿。
　　“行了，就你贫嘴，这几日大家都没有好好休息，都去睡一会儿去！”钱氏说着便是要赶人。
　　孙翠花赶忙上前，她的眼底乌黑，看起来有些疲惫之感。
　　“娘，我去……”她正要说自己去给小酥宝做点饭。
　　就看到一旁的王秀儿眼睛一亮，瞬间来了精神。
　　“我去，我要给酥宝做吃食……做一顿好的……”王秀儿眼睛一亮，顿时嗷嗷的喊了起来。
　　自从小酥宝苏醒过来，王秀儿也仿佛跟着一起活了过来。
　　钱氏脸一沉，顺势一把抓住了王秀儿的手腕。
　　“娘……您拉我做什么？”王秀儿疑惑的看着亲娘，那二乎乎的感觉又回来了。
　　果然，还是这个模样适合老二媳妇！
　　钱氏心中暗暗念叨了一句，给了孙翠花一个眼色，后者赶忙捂着唇，掩住了笑意，这才往外走了去。
　　“唐启，把你媳妇拉回去睡觉，饭没做好，不许出来！”钱氏满脸郑重的叮嘱自家二儿子。
　　唐启赶忙懒腰抱起媳妇，转身就走。
　　“娘，我懂！”唐启背对着钱氏，郑重说道。
　　开什么玩笑，依着媳妇今儿的兴奋程度，他担心自己直接魂归故里！
　　“媳妇乖，听娘的话，咱们去睡觉，做什么饭，那种事情，就不是你能干的！”
　　唐启一边试图说服媳妇，一边公主抱着媳妇往房间里跑。
　　唐三宝刚在学院里写完了作业回来，看到爹抱着娘，倒是一愣。
　　正要问好，就听见亲娘道：“我做饭怎么了？凭啥我不能做饭给酥宝吃啊，她好不容易醒来了，我就做一点……
　　而且你平日里不是吃的很欢喜的么？而且你还说我做的饭好吃！”
　　王秀儿搂着唐启，气呼呼的t看着自家男人。
　　儿子……
　　看不见的！
　　刚还打算问好的唐三宝顿时缩了缩脑袋，拔腿就往钱氏屋子里跑。
　　他可一口都不想吃自家亲娘做的饭菜呢！
　　而且，小姑姑苏醒了……
　　想到这里，他跑的更快了，生怕被身后的大哥和二哥抢先一步。
　　这时候，小酥宝突然感觉到怀里软软的，脖子上也热乎乎的。
　　伸手，一抓……
　　果然，是铃铛和小调调……
　　小奶团子将他们扯开，放在床上，这才算是松了一口气。
　　她就说自己之前怎么一直感觉有点累呢……
　　“小姑姑……”门口，一道凄厉的呼唤声音，吓得小酥宝一个激灵。
　　小奶团子忍不住抬起头看了过去。
　　便是瞧见唐三宝一边奔跑，一边丢开自己的书包，满脸激动的模样。
　　“小姑姑~我想死您了！”他说着伸手就要抱住小奶团子……
　　然而，一旁的钱氏眼疾手快的将他给扯住了。
　　钱氏揪着三宝的耳朵，没好气的瞪了一眼他。
　　“你小姑姑较弱，可经不起闹腾，瞧瞧你，别人读书墨汁在纸上，你倒是好，怎么弄的衣服上都是！”
　　钱氏蹙了蹙眉，看看小墨宝那一身淡蓝色的学子衫那么干净！
　　再看看自己孙子……
　　“去去去，赶紧去洗干净，换一身衣服！”钱氏丢开了三宝。
　　“奶……”三宝学着小姑姑的模样朝着钱氏撒娇……
　　说着他还娇滴滴的眨了眨眼睛！
　　钱氏一巴掌捂住了三宝的脸，扭头看向自家乖乖闺女！
　　大大的眼睛，高高的鼻梁，红艳艳的小嘴，白皙的皮肤……
　　好看，养眼……
　　眼神瞬间也变得舒服多了！
　　三宝……
　　小酥宝看着钱氏和三侄子，眼中顿时多了一抹笑意。
　　此刻的小奶团子感觉到一种真实感，在梦里很开心，但却是很虚幻，让她感觉身体无法落地，仿佛在半空悬着。
　　而此刻的幸福，却能充满她的心。
　　小奶团子靠在钱氏怀里，心里有些失落，但也有些开心。
　　她暗暗在心中呢喃：娘亲，酥宝很好呢，您不用担心了啊！
　　至于爹爹……
　　她抿了抿唇，爹爹也会好好的吧！
　　娘亲说了，爹爹可是大英雄呢，她希望爹爹好好的。
　　娘亲说爹爹会踩着七彩祥云来看自己的……
　　正在这个时候，唐家村门口来了两辆马车，赶车的人似乎有些着急。
　　“到了没有？”马车里传来急切的声音。
　　“已经到了，马上就能到唐家了！”车夫应了一声。
　　小酥宝正在看着三宝侄子呢，突然抬起眸子往外看了一眼……
　　她唇角勾起，眼中的笑意也跟着浓郁了不少。

第284章 大不了我的屁股给您打
　　“娘，我可以出去吗？”
　　小酥宝抬起头，可怜兮兮的看着外面。
　　钱氏本不想让她出去，可看着小奶团子那双水盈盈的眸子。
　　那拒绝的话说不出口：“好，娘抱着你去！”
　　说着钱氏便要抱起小奶团。
　　可不等钱氏抱着，小姑娘已经自己下了床，身体竟然似是没有半分不适。
　　钱氏心里暗暗吃惊，手底下却是更快了几分。
　　她弯腰将小奶团子抱进怀里，这才低声道：“娘的乖闺女哦，你刚刚才苏醒过来，可不宜乱动……”
　　钱氏说着，将她的头按到了自己怀里。
　　小酥宝正要说自己没事，却听到钱氏道：“听娘的话……”
　　小奶团子不知怎么的，想起了娘亲当初不让自己说话的时候。
　　娘亲说她的本事要藏起来的……
　　被人知道了，会将自己当做妖怪哒……
　　钱氏抱着小奶团子走出了屋子，温暖的阳光照耀在身上，让人只觉得全身暖洋洋的。
　　说起来，这半个多月都没有下过雨了呢……
　　空气莫名的有些干燥。
　　“好朋友，好朋友，我来看你了……”外面，一道声音风风火火的传了进来。
　　福满多急忙跳下了马车，提溜着裙子就往里面跑。
　　仔细看去，小胖丫头的脸上还带着泪痕，眼睛红彤彤的，让人瞧着心疼。
　　她今儿一大早听人说小酥宝昏迷不醒，顾不上吃早食，甚至连外祖母的话都不听了，非得过来。
　　她对小酥宝是真的喜欢，当做家人一般的喜欢呢。
　　“好朋友，你可不能有事啊！你若是有事，我得要难过死了的！”福满多一边往里面跑，一边嗷嗷的喊着。
　　眼中全是紧张和担忧，甚至眼泪也跟着一起往下掉。
　　她知道小酥宝出事，真真是茶不思饭不想的。
　　“你这丫头，慢着一点，这模样，成何体统！”司马老夫人眉头皱着，但还是紧追了过来。
　　另外一辆马车上，则是福林。
　　他这次过来也是顺便看看村子里养的夹子虫，还有那些野猪……
　　为了和吴家派系的人斗法，福林也算是用了不少手段。
　　福林下了马车，正好看到闺女抓住了唐大宝的手，顿时那勾起的唇角耷拉下来了。
　　福满多可不管他们，她还没有进门，便看到了刚刚回来的唐大宝。
　　“大宝侄子啊，我好朋友怎么样！呜呜，她那么好，可不能有事情……”福满多抱着唐大宝便是哭了起来。
　　唐大宝瞧着福满多这模样，心里也不是滋味。
　　尤其是想到小姑姑这几日安安静静躺着的画面，他不由得攥紧了拳头。
　　他还没有回家，还不知自家小姑姑已经苏醒了。
　　“我家小姑姑是个有福气的，她定然不会有事的！”唐大宝认真的说道，眼中满是坚定之色。
　　福满多重重地点头，她轻咬着唇，深吸一口气，就要推门而入。
　　可不等他们推门，大门便是从里面被人拉开。
　　钱氏抱着满脸笑意的小酥宝站在门口。
　　“小姑姑……”唐大宝顿时惊喜不已，赶忙拉着福满多冲了过去。
　　“好朋友……呜呜，你没事太好了……我吓死了……”
　　福满多一边笑，一边哭，跑到小酥宝面前，拉着她的手，说什么不肯松手。
　　福林有些无奈，正要说话却是被岳母抢先了一步……
　　“让唐老夫人见笑了，我这外孙女可真真是喜欢小酥宝这孩子！让我都有些吃味了。”司马老夫人看着孙女，又看看小酥宝，忍不住说道。
　　钱氏笑着，眼中带着温柔：“可不是，这两孩子投缘，关系也真是好！”
　　福满多的手一顿，但还是坚决的拉着小奶团。
　　“外祖母，我真的很喜欢酥宝呢！”小姑娘认真说着，扭头看向了自家外祖母。
　　司马老夫人眼中带着温柔，看向小酥宝的目光里，透着几分喜欢。
　　这小姑娘长得可爱，何况，她家满姐儿喜欢的，她也喜欢……
　　小酥宝跟着点点头，小奶音软乎乎的说道：“酥宝也喜欢满姐姐……很喜欢呢！”
　　司马老夫人勾起唇角，看看两个孩子，顿时笑了起来。
　　“好好好，我知晓你们关系好呢，那以后便好好处着吧！”司马老夫人温柔的朝着小酥宝说道。
　　不过她又看向了福满多，眼中带着几分无奈。
　　“嗯，我知晓你喜欢小酥宝，不过，也得注意些许形象……你瞧瞧你这模样，哪里有半分姑娘的模样。”
　　司马老夫人想到了什么，眉头拧着，扭头看向女婿。
　　福林瞬间站直了身子，圆滚滚的肚子都挺了几分。
　　司马老夫人看着他这模样，慢条斯理的说道：“可不能跟你爹一般，没有规矩！”
　　福林心里郁闷，可面上依旧乖乖的。
　　他知道自己对不起媳妇，也对不住岳家，只能伏低做小了。
　　“娘，我回去了肯定多加管教这孩子……”福林看着岳母盯着自己的眸子，赶忙说道。
　　“管教？你要如何管教？让你家那几个小娘管教我司马家的外孙女？”司马老夫人冷冷的看着福林，语气中带着不善。
　　福林……
　　果然，又来了又来了……
　　“没有，我没有这个意思，娘说怎么办就怎么办！我不会让妾室管满姐儿的……”福林认真道。
　　钱氏瞧着这一幕，眼皮子狂跳，她赶忙笑着打断了两人。
　　“司马老夫人，外面太阳毒，不是说话的地方，不如先进屋子里坐坐！”
　　小酥宝看着司马老夫人，小手轻轻的碰了碰司马老夫人的衣服。
　　她大眼睛布灵布灵的看着老夫人，唇角微微勾着，小奶音软萌软萌的朝着老夫人说道：“老夫人，外面热，您进屋子，酥宝给您倒凉茶喝……好不好～”
　　福满多看着小酥宝拉着自家外祖母的衣服，顿时瞪圆了眼睛。
　　完蛋了！
　　完蛋了！
　　她家外祖母最是不喜欢没有礼数的丫头，家里的表姐们可是最怕外祖母了！
　　福满多赶忙一咬牙，一把抓住了外祖母的另外一只手……
　　司马老夫人脸色微变，下意识的低头看着福满多。
　　“外祖母，您要凶，就凶我，别和酥宝生气好不好，大不了我的屁股给您打……”福满多有些可怜兮兮的说道。
　　司马老夫人一顿，没好气的瞧着这个小丫头。
　　她那带着宝石戒指和翠色玉镯的手顿时点了点福满多的脑袋。

第285章 末将知错了，末将这t就自罚去跪在宫外
　　“我生什么气，你这丫头，你家外祖母是那种心眼小的人吗？”司马老夫人反手拉住了福满多的手，又抓住了小酥宝的小手。
　　“唐老夫人，我年纪长你几岁，你叫我一声姐姐，我喊你一声妹妹可好。”司马老夫人拉着他们便是朝着里面走了去。
　　钱氏大大方方的笑了起来：“那自然是极好的，妹妹这里便是见过姐姐了！”
　　司马老夫人笑容爽朗，倒是瞧着和福满多多了几分相似。
　　福满多偷偷看了一眼小酥宝，顿时长长松了一口气。
　　外祖母今儿可是真的好好呢。
　　两个小姑娘对视一眼，会心一笑。
　　“酥宝妹妹，我可是想死你了！”福满多拉着小酥宝的双手，上上下下好一番打量。
　　确定小奶团子好端端的，福满多这才算是松了一口气。
　　她拉着小姑娘直接坐在后院里……
　　看猪……
　　这不知怎么的，前几日，他们抓的那几头野猪竟然又下崽子了！
　　一个个黑乎乎的小崽子，看着分外欢快！
　　福满多拉着小酥宝的手问道：“你这几日到底是怎么回事，你快同我说说！”
　　福满多肉乎乎的小脸上微微鼓着，忍不住继续道：“你可不知道，我今儿一知道你昏睡了好几日，便是被吓了一大跳，差点哭晕过去，你要是有事，我怎么办？”
　　小酥宝一愣，摸了摸福满多的脑袋，安慰着小胖丫头道：“酥宝没事了，酥宝就是做了一个梦。”
　　小奶团子想到那个梦，不由得抿了抿唇。
　　“我梦到娘亲还有爹爹了……”小酥宝奶呼呼的声音，轻轻的说道。
　　福满多没有打断，只是安静的听着。
　　“娘亲的病好了，她没有变成星星，爹爹也回来了，爹爹和娘亲都陪着酥宝，他们一起抱着酥宝，一起亲着酥宝，那是酥宝做梦都想不到……哦，那就是在做梦呢！”
　　小酥宝勾着唇角，似乎笑了起来。
　　可明明她很开心的，不知为什么，小奶团子的鼻子酸酸的……
　　“酥宝妹妹……你有我呢！”福满多伸手，抱着小奶团子，轻轻的拍着她的后背。
　　小酥宝低低的哭着，她能感觉到，那是……她最后一次梦到娘亲了！
　　她不知道为什么会有这种感觉，可就是觉得那是自己最后一次见到娘亲……
　　“我以后都见不到娘亲了……”小酥宝想到这里，突然哭的很大声，那是她第一次这样哭。
　　正在前面说话的钱氏惊得站起来，赶忙就往后面跑了去。
　　唐家众人一个比一个快，齐齐冲到了后院！
　　钱氏看到哭的稀里哗啦的小姑娘，只觉得心都碎了，冲过去，紧紧地抱着小酥宝。
　　而闻讯赶来的王秀儿一点不含糊，伸手紧紧抱着钱氏……
　　而此刻，京城这里，同一时间，唐不归捂着胸口，眼泪自己往下流。
　　他不知道为什么，就是突然觉得胸口很疼，很难受！
　　“你这是又在闹什么？咱可没有欺负你，不许去皇后那边告黑状！”皇帝瞪了一眼唐不归喊道。
　　唐不归一愣，擦干了眼泪。
　　“陛下末将不是那种告黑状的人！”唐不归轻轻说了一句，然后捂住了胸口。
　　“陛下，末将想要今儿晚上挪坟……不然，末将这胸口疼的厉害！”唐不归半真半假的开口，捂住胸口，那模样……
　　破不走心。
　　皇帝……
　　这还不是告黑状？
　　本来按照习俗，这兰淑瑜的坟，要在两人成亲之后迁走的……
　　可现在……
　　“你这样，朕很难办啊！”皇帝蹙着眉，宽厚的大手捏着毛笔写着字，仔细看，那是一个个龙飞凤舞的静字……
　　他就知道这小子不安好心。
　　明明今儿才苏醒，自己见过他了，这家伙又跑进宫里来……
　　“陛下，末将身体不好，就这点念想了，只想临死……您若是不答应，末将便……”唐不归叹了口气，随即缓缓起身。
　　他这茶也不喝了，就要往外走，一边走，还一边用那气若游丝的声音道：“末将便只能去求一求皇后娘娘了！”
　　皇帝顿时麻了！
　　看看，这就是他的爱将，纯粹一个小破孩子！
　　啥事情都去告状！
　　主要是他告状了，皇后不让自己上床，而且，还要和离……
　　你见过谁家皇后动不动要和离，要离家出走的！
　　对，他就有一个！
　　“行了，行了，你能不能不要每次这样，朕是天子，是皇帝，是……”皇帝气的丢开了笔，眼中尽是郁闷。
　　这心静不下来了……
　　可仔细看，他瞧着唐不归的眼神深处是浓浓的担忧。
　　“末将知错了，末将这就自罚去跪在宫外……”唐不归说完，步伐踉跄的朝着门口走去。
　　皇帝……
　　这破孩子……
　　咋这么讨厌……
　　“唐不归，你麻溜给我滚回来，你就作吧，就依仗着我宠你，你就这么肆无忌惮，怎么，朕这个皇帝还要不要脸……”
　　皇帝正说着话，突然瞧见了一抹身影，那到嘴边的话，瞬间卡在喉咙里了，皇后被嬷嬷扶着，走了进来。
　　“陛下，怎么就不要脸了，说来给臣妾听听……”皇后三两步走到了唐不归面前，又好气又好笑。
　　这两人虽不是亲生父子，却是最像父子的了。
　　“媳妇，你怎么来了！”皇帝撸着袖子，赶忙跑到了媳妇跟前。
　　“听闻不归这孩子进宫了，我便过来瞧瞧，怎么陛下，这小子是惹您生气了？”皇后笑吟吟的问道，看起来倒是心平气和的……
　　皇帝却是感觉到皇后的怒意，他心里郁闷了一下。
　　“没有，没有，不归这孩子这么好的，怎么能惹我生气，他这不是要给兰家那个丫头挪坟，我便答应了，让苏总管去瞧瞧……”
　　皇后听着一愣，她想了想便道：“这倒是有些麻烦，陛下，臣妾听闻钦天监那边，最近挺热闹，让他们过去吧！”
　　皇后当初也挺欣赏兰淑瑜的，但后面听闻她病逝，也可惜了很久。
　　至于兰淑瑜的那些事情，她也听说过一些，但大部分都是没有经过证实的。
　　至少兰家从未承认有小酥宝！
　　只不过有心人都知道罢了！
　　“钦天监……”唐不归挑眉，却是眼睛一亮！

第286章 这不是病……这……是命
　　他一直找不到闺女的具体消息……
　　说不定可以利用钦天监那神出鬼没的手段！
　　心中琢磨着这事情，唐不归都忘记装柔弱了。
　　他赶忙笑着朝着皇后道：“末将拜谢皇后娘娘了！”
　　皇后摆摆手，扭头看向了身后的嬷嬷，嬷嬷抱着一个盒子过来。
　　唐不归一愣，便听见皇后道：“这是给你媳妇的，她虽然……不幸，可总归也是你明媒正娶的媳妇，我早早便准备了这些东西，你拿着去，算是留个念想！”
　　皇帝撇撇嘴，这媳妇真是讨厌，每次都比自己快！
　　他下次肯定不宠着她，让这女人知道自己的厉害……
　　“我也有……”皇帝又让人拿出来一个盒子。
　　两个盒子有些相似，不过皇帝的盒子大了一点。
　　唐不归出来的时候，便是抱着两个盒子，他脸色严肃，让人看不出喜怒。
　　刚出来，便是看到了凌侍卫！
　　凌侍卫瞧见了唐不归出来，立刻道：“将军，末将有事禀报！”
　　他看着有些着急……
　　“嗯，上马车说！”唐不归看着凌侍卫淡淡说道。
　　刚上了马车，等到差不多离开皇宫远一点，凌侍卫这才低声道：“兰家出大事了，兰家的老夫人私会太后弟弟，被护国寺的沙弥抓到了……兰夫人也出了事情，听说去山上的路上被那土匪抢了去……”
　　唐不归挑眉，手捏着一串佛珠，眼中带着莫名之色。
　　“这事情还真有趣！”
　　他淡淡开口，眼眸之中带着几分讥讽。
　　“大将军……”
　　凌侍卫偷偷看了一眼唐不归，忍不住开口继续说道：“明儿，是您和大嫂大喜的日子，这关键时候出了这么多的事情……”
　　“无碍，不过是一群跳梁小丑罢了！”
　　他家淑瑜可不喜欢这两个人呢，不来正好……
　　不过……
　　他那个便宜岳丈和大舅哥必须得来呢……
　　最多再加上兰家老二！
　　淑瑜提起过他呢……
　　是个蠢的……
　　“等等，去郭家铺子买些桃酥来……”
　　他家淑瑜最喜欢郭家铺子做的桃酥了，他正好过去买上一点。
　　还有王家的铺子里的红豆酥……
　　她啊，总是喜欢吃一些酥脆的东西……
　　唐不归和这丫头第一次遇见的时候，她便是两只手里抱着吃食，嘴里叼着一个红豆酥……
　　想起这事情，唐不归依旧忍不住笑了笑。
　　只是那时候，他不知道兰淑瑜的名字，也不知她是那传说中的才女……
　　谁能将一个小吃货，和才女联系在一起。
　　也怪不得她每次当那才女的时候，都会穿着白衣，戴着面纱。
　　可若是平日里，便会一身大红色的长裙，怎么恣意怎么来……
　　明日，她便是自己的新娘了，她肯定会开心的吧！
　　等她做了自己的鬼，自己便是将她写在族谱上，写在t自己名字边上，等自己死了，自己便躺在她边上……
　　唐不归攥紧拳头，唇角勾起，却是半闭着眼睛，又是睡了过去。
　　或许在梦里，他还能一家团聚……
　　“将……”凌侍卫心疼的看着自家大将军。
　　他打小便跟着将军出生入死，若不是将军，自己怕是不知道死了多少次。
　　他这辈子最想看到的便是大将军妻妾成群，子孙满堂……
　　他家将军太苦了……
　　看着大将军竟然又睡了过去，凌侍卫让人将马车停下，自己跑去买东西。
　　却不想，刚要进门，却是被人撞了一下。
　　“对不起……”他赶忙道歉。
　　女子隔着面纱看了他一眼，微微颔首，随后退了一步。
　　凌侍卫赶忙让开，正要收回视线，目光由不得落在了少女的手腕上。
　　那里绑着一根绳结……
　　凌侍卫瞬间便是认了出来，这是将军亲手打的绳结，当初他可是帮了不少忙的，只是一眼便是认了出来。
　　可是这绳结已经被大将军送给将军夫人了，为何会在一个女子手腕上！
　　他蹙眉，这个女子似乎和夫人的背影有几分相似！
　　难道！
　　凌侍卫脸色微变，急忙就要追上去。
　　可一出来，那女子竟然不见了！
　　凌侍卫眉头微皱，眼眸中带着一抹冰冷之色。
　　“来人！”凌侍卫轻声道。
　　“是！”一道身影突然出现。
　　“去给我查查，方才出去的女子是什么人？”凌侍卫蹙眉说道。
　　“是！”一个清瘦的书生应了一声，转身便是离开了。
　　“咦，凌大人，您过来了？”郭老板看到凌侍卫，立刻露出灿烂的笑容。
　　他赶忙走到凌侍卫面前，这几个月凌侍卫可是天天过来的。
　　“嗯，郭爷爷，您家的桃酥给我拿一些，还有绿豆糕……”
　　凌侍卫不多时便走了出来。
　　唐不归依旧在睡觉，他又认命的去买了王家红豆酥，还有，街刘婆子的白云酥。
　　买完了这些东西，凌侍卫看了一眼时辰，便要车夫回府。
　　“不回家，我们今天晚上挖坟！”唐不归突然睁开眼睛，眼眸深处带着几分明亮的光芒。
　　他刚刚竟然并未睡着……
　　凌侍卫正要说话，便是听见外面传来声音。
　　“下官钦天监监正周正海见过唐大将军！”就在这个时候，一道声音传了进来。
　　凌侍卫看了一眼自家将军，后者轻轻开口说道：“嗯，家伙事儿都带了吗？”
　　监正今年二十七，可这会儿整个人都不太好了！
　　他知道今儿的事情自己无论如何都得干，但还是忍不住开口说道：“将军，您确定要今日要……”
　　挪坟两个字，他实在是说不出口来。
　　“我不确定去挖坟，难道我叫你来陪我看风花雪月吗？”唐不归淡淡开口怼了回去。
　　周正海嘴角抽搐，果然，这唐大将军和传闻中的一般无二，是个嘴巴毒辣的！
　　“也不是不行……”他偷偷看了一眼唐不归的马车，忍不住低声嘀咕了一句。
　　唐不归挑眉，掀开了帘子往外看了一眼，这个周正海，倒是个有趣的。
　　“那就跟本将军去欣赏风花雪月吧！”唐不归看着周正海微微一笑，示意他上车。
　　周正海……
　　自己这破嘴，怎么就没有忍住。
　　最后他只能坐上了唐不归的车，唐不归就这么盯着他，上上下下左左右右，甚至就剩下脱衣服往里面看一眼了。
　　“唐……唐大将军，您到底想说什么？”
　　周正海忍不住了，他抬起头，满脸郁闷的看着唐不归。
　　他长得好看，留着山羊须，皮肤白皙，倒是更像个书生。
　　唐不归突然勾起唇角，露出自己认为的和蔼笑容……
　　几乎很少好好笑的唐不归，这一下，吓得周正海赶忙躲了躲，眼中带着几分警惕之色。
　　“唐大将军，您……您别笑了，算是下官求您了行不行？”周正海赶忙抱拳说道。
　　他就一个小小的监正，手不能提，肩不能扛的，哪里能受得住这煞神的怪笑……
　　唐不归搓搓脸，他是真的想好好笑一下的！
　　毕竟等下得求人办事……
　　“嗯，好，我就不笑了！”唐不归板着脸，露出平日里的模样。
　　明日他便要成亲了，之后就是要找闺女的事情！
　　“咳咳，不知周监正可会寻人？”唐不归认真的看着周正海。
　　周正海一愣，这位和帝后的关系那么好，又是大将军！
　　找人！
　　找谁？
　　他忍不住偷偷的看了一眼唐不归的面相……
　　嗷吼……
　　这面相简直了！
　　饶是一贯淡定的周正海，此刻也忍不住瞪圆了眼睛。
　　从面相上看，说唐不归就是个天煞孤星，也不为过！
　　那命是说不出的差！
　　可偏偏这样的面相，却有着一线生机……
　　周正海忍不住凑近看。
　　上上下下仔仔细细的看了一眼。
　　他明明是一个早夭之相，但偏偏能绝处逢生……
　　似乎有贵人相助！
　　周正海已经怼到了唐不归的面前，就在这个时候，凌侍卫实在是看不下去了。
　　“周监正，您再过来，就要贴到我们家将军脸上了！”
　　凌侍卫有点生气的瞪了一眼周正海。
　　后者干咳一声，才是缓了过来。
　　唐不归的命……
　　他看不透，就看着这么一点，他感觉自己都要掉功德……
　　“不碍事，我知我长得好，只要周监正能帮我找到我想找的人，就是再靠近一些也行……”唐不归挑眉，故意说道。
　　周监正翻了白眼，没好气的说道：“行了大将军，您是长得好看……”
　　“大将军，您十八岁那一年是不是遭遇过一次危机？”周正海定了定心神，忍不住问道。
　　唐不归挑眉看了一眼这个年轻的钦天监。
　　自己五年前被刺杀，那时候命悬一线。
　　若不是遇见了淑瑜，他差点真死了。
　　不过那次的事情，有些本事的人都能知道。
　　“怎么，周监正也知道这件事情？我只想让周监正帮我找人而已，还要打听这么吗？”
　　唐不归捏着佛珠，眼神淡淡，让人看不透他的情绪。
　　周正海顿了顿，原本这事情自己不想沾手，毕竟唐不归这种命格的人……
　　费功德啊……
　　可皇帝和皇后出来的时候，叫自己过去专门说过话了，让他这段时间要帮着唐不归一些！
　　总的来说，便是唐不归身体不好，若是将他气个好歹出来，要自己回去领罚。
　　“您说，您想找什么人！”
　　他以为这是皇帝和皇后的命令，顿时只能耷拉着脑袋回到。
　　唐不归挑眉，不过到底还是没有着急开口。
　　“马上到了，等回去再说吧！”唐不归看了一眼外面，开口说道。
　　一行人浩浩荡荡的朝着兰家的祖坟而去。
　　只不过，还没有靠近，便看到一片火光。
　　另外一边，小酥宝还未睡下，她和福满多玩了一天，这会儿正在屋子里说话呢！
　　突然，小奶团子捂住胸口。
　　“酥宝妹妹，你怎么了？”福满多穿着中衣，顾不上其他，赶忙一把将小酥宝抱到了怀里。
　　“热，好热！”小奶团子扒拉着自己的衣服，身上跟火烧了一般。
　　这一幕顿时将福满多吓了个半死，小姑娘紧紧的拉着小酥宝的手。
　　声音都颤抖了起来：“来人，来人啊，酥宝妹妹发烧了！”
　　外面的小脑斧瞬间窜去了隔壁。
　　不等宋大夫开口，一把将宋大夫从床上拎起来，将他的药箱也一并带着过来了。
　　“酥宝发烧了！”小脑斧说了一句，便是将宋大夫扛着从墙上翻了过去。
　　赵云刚躺下，听到隔壁的声音，顿时也急忙起身来。
　　他突然想到那个梦……
　　梦里他似乎听小酥宝说过，她小时候有一天突然发烧，烧的很厉害，差点死了。
　　那一次她都不知道自己怎么苏醒过来的。
　　那时候她感觉自己浑身上下都要熟了一般！
　　赵云想到这里只觉得心疼无比，赶忙冲了过去。
　　小墨宝则是比他更快，跟着小脑斧从墙上翻过去了。
　　福满多的眼泪吧嗒吧嗒砸在小酥宝的手背上，心里难受极了。
　　钱氏他们听到闹腾的声音，也都急忙过来。
　　“火……好大的火……”小酥宝捂着胸口眼泪不断的往下掉。
　　小调调和小铃铛两个飞奔过来，也不敢靠近，生怕自己身上的热量传递给小酥宝。
　　“叽叽叽……”
　　“吱吱吱……”
　　两个小家伙叫嚷着，在小酥宝的身边跳来跳去，不知道在说什么。
　　宋大夫拉着小酥宝的手腕，都能被烫到。
　　小姑娘身上的温度很高，可身体却是没有什么问题。
　　宋大夫看着这一幕，感觉小酥宝好似正在被人用火在烧一般……
　　“快给我让开！”白婆婆一声吼，拖着老道士冲了进来。
　　“你快给我家小仙子瞧瞧，若是瞧不好，小心你的狗命！”娇滴滴，软绵绵的声音传来。
　　刚进来的云柒瞬间一个激灵，转身就要走。
　　却是因着担心小酥宝，还是站到了边上。
　　屋子里围了一大堆的人，宋大夫瞧着眉头微皱：“都出去，让酥宝缓口气！”
　　钱氏心里着急，没有关注这些事情。
　　听到宋大夫的话，顿时t回头瞪了一眼这一屋子的人：“你们赶紧出去吧！”
　　除了钱氏，唐承，宋大夫，还有白婆婆跟老道士之外，其他人都被赶出去了。
　　唐大宝看着正在哭的福满多，蹙了蹙眉，将自己的衣服披在她身上。
　　“大宝侄子……”福满多趴在大宝怀里哭了起来。
　　大宝……
　　而屋子里，宋大夫眉头紧皱，他实在是看不出小师妹的病。
　　上次突然昏迷，这一次突然发烧！
　　宋大夫总觉得好似哪里不对劲！
　　“这不是病……这……是命……”白婆婆突然开口说道，声音恢复了以往的苍老。

第287章 他一咬牙，伸手就抱住大将军的锋腰
　　此刻的白婆婆仿佛换了一个人。
　　整个人都带着一种慈祥的感觉，看着却是越发神秘了。
　　一旁的老道士叹了口气，他那双黑白分明的眸子透着几分莫名。
　　“你们可得救救我们家酥宝！”钱氏看着两人，说话间就要跪下去。
　　老道士是个厉害的，白婆婆也不遑多让。
　　唐家若不是有小酥宝，前两个月，这个家怕是就要散了，她估计早也死了！
　　小酥宝于唐家人来说，说是救命恩人也不为过。
　　钱氏甚至愿意用自己的这条命换！
　　“哎哟，钱氏，你可不能这样，你这是要折煞我的老命啊！”老道士赶忙跳开，吓得声音都颤抖了起来。
　　“我也没有说不能救，这丫头是被人用了手段，你不说我也会救她！”无名看看小酥宝，叹息一声，正要伸手。
　　突然一只手落在了他手上。
　　白婆婆眼神清澈，眼中带着一抹笑意。
　　无名顿了顿：“白姐姐真好！”
　　白婆婆瞪了他一眼，拉着他的手压了下去。
　　“我和你一起！”两人的手齐齐落在小酥宝的眉心……
　　钱氏他们看不出什么门道，只能站在一旁仔细瞧着。
　　宋大夫眼中透着几分异样，他玄学一脉，本就是山医相命，他是从医，却因为资质问题，做不了玄医。
　　而眼前的无名，用的却是玄医手段。
　　宋大夫不由得看的入迷，又将目光落在了白婆婆的身上。
　　哎呀，这些人，身上的秘密，可真多啊！
　　“娘亲……不要烧我娘亲，娘亲……”正在这个时候，小酥宝突然嗷嗷的喊了起来。
　　钱氏心疼至极，赶忙伸手就要抱住小酥宝。
　　“别动，不要碰她！”白婆婆立刻喊道。
　　钱氏瞧着小奶娃娃那颤抖的身体，心里跟被谁挖了一块一般！
　　拳头攥的紧紧的，咬着牙暗暗掉眼泪。
　　另外一边，唐不归整个人都快要炸了！
　　他顾不上自己的身体，脚尖踩在地上，一个纵身，冲了过去。
　　此刻兰淑瑜那孤坟被点燃，上面放着木柴，还有符箓……
　　凌侍卫和车夫紧随其后，他们心中暗道不好。
　　彼此对视一眼，疯了一般追了上去。
　　“凌侍卫，您等一下一定要保护好那些人，不要让咱们家将军杀人，明儿可是咱们将军大喜的日子！”车夫喊道。
　　“行了，我知道，老六，你等会儿……”凌侍卫正要说话，脸色瞬间一变。
　　伸手将刚刚冲过来的周正海一把抓住了！
　　“监正，您跑来做什么？”
　　凌侍卫担心大将军发疯，看到周正海往火堆里跑，顿时更加着急了。
　　这可是钦天监的监正，到时候是要帮着他们找小将女的！
　　万万不能出事！
　　“我要看看这个坟，这坟有问题！”监正被凌侍卫拉着后衣领，但还是目光死死的盯着不远处。
　　“您别添乱，就在马车里玩，乖，您还有用呢……”凌侍卫伸手将人丢到了身后。
　　周正海……
　　这个小破孩子……
　　凌侍卫看着也就十六七岁的模样啊！
　　“破孩子，我必须要过去，要不然，会出大事情的！”周正海眉头紧皱，他不会功夫，跑不过这些家伙。
　　但是……
　　周正海看着不远处的坟，再看看周围，脸色有些古怪。
　　怪不得唐不归能化险为夷，怪不得唐不归能活着呢！
　　原来……
　　她竟然……
　　算了，不想那么多了，周正海再次从马车上跳下来。
　　身后钦天监的其他人纷纷也都跑了过来。
　　“监正大人，我们现在怎么办？”监副蹙眉开口问道。
　　陛下可是说了，让他们务必要好好迁坟，不能有任何的差池。
　　“先灭火，大家千万小心一些……”周正海朝着众人说道。
　　“是！”钦天监的众人齐齐拿着铲子镐头冲了过去。
　　正在烧坟的兰三郎和兰四郎脸色阴沉至极！
　　“快走！”兰四郎听到马车的声音，扭头看了过来，顿时便是瞧见了刚刚出来的唐不归！
　　整个人都不好了！
　　不是说后日才要挪坟的，他们怎么今儿就过来了？
　　“四弟，你怕什么，明儿他都要和兰淑瑜成亲了，他敢把我们怎么样！”
　　兰三郎一点也不害怕，反而带着几分兴奋之色。
　　要知道他看唐不归已经足够不顺眼了！
　　这个家伙简直就是他最讨厌的人之一了！
　　对，还有小酥宝，还有兰淑瑜，兰峰，跟兰老二！
　　这些人都该死！
　　“三哥，赶紧走，你若是不走，我就走了！”兰四郎本来就不同意这事情。
　　可是熬不过兰三郎，只能跟着过来。
　　在他看来，何必要跟一个死人过不去！
　　他看着封魔了的兰三郎，脸色微变，直接转身就要离开。
　　唐不归此刻已经飞奔到了近前，他那一张脸，仿佛是从地狱中而来的魔神。
　　他没有着急去杀这些混账，只是伸手将那架起来的树枝一把抓起，朝着边上狠狠的丢了过去。
　　因为是刚刚点燃的，所以火势并未完全燃烧起来。
　　只是上面浇筑了桐油，火星子微微一动便是溅的到处都是！
　　凌侍卫跟着唐不归一起将火先灭掉！
　　“哈哈，哎哟，真是不好意思，我们只想祭拜一下大姐，谁知道这火堆突然燃烧起来了！”
　　兰三郎抱着手臂站在一旁，那幸灾乐祸的模样让人瞧着恶心。
　　钦天监监正喘着粗气跑了过来。
　　他看了一眼兰三郎。
　　啧啧，这面相，真是自找苦吃啊……
　　“三哥，快救火！”兰四郎脸色阴沉，他刚想跑，谁知道一回头便是摔了一跤，这一下，正好让自己跪在了兰淑瑜的坟前。
　　恍惚间他看到了一抹白影一闪而逝，心头顿时大惊失色。
　　“四弟，这哪里用的着我们，你瞧瞧，这不是有唐大将军在的么！”兰三郎轻哼了一声！
　　若是今儿个唐不归敢对自己无礼，明日他便不出席他和兰淑瑜的婚礼！
　　大家族的人，最是讲究脸面了！
　　只要唐不归想给兰淑瑜一个体面的婚礼，就要惯着自己，不然……
　　“三哥，你不去，我去！”兰四郎身体颤抖着，直接上前去帮忙！
　　只是他刚抓住一个树枝要丢开，却是被一阵风一吹，那火焰顺着他的袖子烧到了他的手上。
　　兰四郎瞬间丢开了树枝，将衣服脱下！
　　唐不归只会回头看了他一眼，没有说任何的话。
　　兰四郎却是如临大敌，身体一颤，不由地跪了下去。
　　那种气势，让他根本不敢有丝毫的反抗。
　　凌侍卫偷偷松了一口气，没有杀人，真是太好了！
　　“咦？”他话音刚刚落下，便是看到了一个包袱！
　　那个包袱小小的一个，是用红布包裹起来的。
　　让人惊奇的是，明明周围的火焰都燃烧了起来，可是这里并没有！
　　仿佛那些火焰是绕开了此处！
　　瞧着分外诡异！
　　凌侍卫趁着周正海他们过来帮忙，便直接冲进去，将那包袱抢救出来。
　　等他抱着包袱的时候，竟然在炎热的火堆中感觉到了一丝清凉。
　　凌侍卫迅速抱着这东西冲了出来。
　　此时的火已经被灭的差不多了，兰四郎吓得跪在地上颤抖。
　　而兰三郎依旧站在一旁，还气的骂人老四呢！
　　凌侍卫没有说话，带着东西走到了唐不归的面前。
　　唐不归小心的将石碑上的黑灰擦拭干净。
　　自始至终，他一个字都没有说。
　　“哎哟，真是谢谢大将军了，若不是您，我大姐这坟怕是要烧了呢！”兰三郎在一旁幸灾乐祸的说着。
　　看到唐不归痛苦的模样，他只觉得心里分外的畅快。
　　“大将军，方才我在火堆里找到了这个……”凌侍卫走到唐不归的面前开口说道。
　　唐不归根本没有看过去，而是将目光落在兰三郎和兰四郎他们的身上。
　　“大将军不要这么看我，要是把我吓到了，我明儿出席不了你们的婚礼就不好了！”
　　兰三郎以为自己是抓住了唐不归的软肋，眼中的兴奋越发浓郁了。
　　“那就让你如愿！”唐不归终于开口了，他森冷的目光似乎能将人冻住一般。
　　不好！
　　凌侍卫暗道一声。
　　他一咬牙，伸手就抱住大将军的锋腰……
　　嗯，只有这样，大将军才能不杀人！
　　他不是为了这几个脏东西，只是为了让大将军明日成婚能顺利一点。
　　这些杂碎，等今天晚上自己偷偷过去杀了就行！
　　“大将军……别……”凌侍卫刚说完，手里的东西不小心落在地上。
　　刹那间，t里面的东西散落一地……
　　“你……你不能打我，你要是碰我一下，我就……”兰三郎感觉到了浓浓的杀机，他本能的后退了好几步，有点不敢再看唐不归。
　　唐不归的脚微微一动，巴掌大小的两个泥娃娃出现在他脚边。
　　唐不归一愣，看着那两个泥娃娃身体都在微微颤抖。
　　凌侍卫见自家大将军竟然不动了，忍不住微微松了一口气。
　　“大将军您放心，这种事情不用您亲自动手的……”凌侍卫开口道。
　　“松开！”唐不归冷着声音说道。
　　“不行啊，您明儿成亲，不能亲自动手……”凌侍卫都快哭了！
　　他说到底也是个孩子啊！
　　“我不杀人！”唐不归刚说完，腰间便是一松！
　　凌侍卫警惕的看着自家大将军，只要大将军敢动……
　　咦？
　　凌侍卫这一看，便是发现不对劲，地上的东西……
　　那两个抱在一起的泥娃娃，好像是将军夫人和小将女！
　　他终日在将军身边，这画像他瞧见的次数着实太多了。
　　“这……是……”他一顿，来不及再细看，两个泥娃娃便是已经被唐不归拿起来。
　　泥娃娃做的有些粗糙，可仔细看，依旧看得出两人的几分模样。
　　唐不归轻轻摩挲着女子的脸颊，眼中透着浓浓的思念之情。
　　再看看那神似小酥宝的泥娃娃，她依偎在兰淑瑜的怀中……
　　仿佛带着无尽的思念！
　　唐不归心头微颤，正在这个时候，兰三郎偷偷的便要逃走。
　　不知为何，他刚刚突然感觉到十分不好！
　　万一……
　　万一唐不归疯了呢！
　　他要是伤了自己怎么办？
　　自己可是未来天子的大舅哥，等太子做了皇帝，自己可就是皇帝的大舅哥了！
　　现在，他必须要离开！
　　到时候自己直接去太子府……
　　心里想着，只是他刚要转身，就被人一铁锨拍了回去。
　　“你个王八蛋啊，多好的风水，多好的地方，你咋就这么毁了呢！”
　　“你们兰家怎么就没有一个让人省心的，你……”周正海气的整个人都不好了。
　　火倒是救下来了……
　　可是风水局破了！
　　这兰淑瑜的坟墓和兰家的坟墓看似一内一外，却是隐隐暗藏了太极八卦。
　　原本应该是极好的，可……
　　这兰家人活该，只可惜这里的风水了！
　　“周大人……”唐不归抬起眸子，冷冷看了一眼周正海。
　　后者立刻闭上了嘴巴，但目光依旧不善的看着兰三郎，那眼神，跟看仇人差不多。
　　兰三郎疼的哇哇大叫，后背此刻火辣辣的，感觉肯定肿起来了。
　　“你个姓周的，你一个五品小官，怎么敢动我，我妹妹乃是太子妃，我兄长乃是四品户部侍郎，你……”
　　“你是个屁！”周正海真真是气急了，他看着兰三郎这混账模样，恨不得将他捶一顿。
　　“我若是你老子，早将你锤死了，你妹咋了，你兄长砸了，你让他们来我跟前试试，娘的……多好的……”
　　他想到唐不归，顿时闭嘴了，只是恶狠狠的瞪了一眼兰三郎。
　　一旁的兰四郎却是脸色一变，他年纪虽然不大，可是心思不少，此刻听到周正海这话，心里隐隐觉得有些不对！
　　“周大人……您……您此话是何意？”
　　他感觉自己和三哥怕是办了一件坏事！
　　“何意？呵呵……”周正海不说了，他直接带着人去收拾东西，准备迁坟！
　　还好，坟头烧的不是很厉害，倒是还算那坏事中的好事了。
　　“唐大将军，我们兄弟只是祭拜大姐，没想到会发生这种事情，您大人不记小人过，看在我们和大姐手足情深的份上……饶我们一次吧！”
　　兰四郎脸色变得，赶忙跪在地上磕头。
　　他刚刚好像看到了大姐的鬼魂，心中的恐惧不由得浓郁了几分。
　　唐不归突然上前……
　　凌侍卫……
　　完了，完了，大将军又要生气了！
　　他一咬牙，直接冲过去，站在将军身边，缓缓抽出了自己的匕首。

第288章 原谅你，是阎王要做的事
　　“将军，您退后点，我来！”
　　凌侍卫沉着脸，直接拿着匕首狠狠的朝着兰三郎的心口刺了下去。
　　唐不归蹙眉，没有说话。
　　凌侍卫的匕首眼看着已经穿透了兰三郎胸口的衣服。
　　后者吓得瘫坐在地上，身体颤抖不已。
　　此刻更是两股战战，一股骚味瞬间散开。
　　“别，别杀我……我错了，姐夫，你看在姐姐份上，别跟我计较，我错了，我真的知道错了，你别杀我！”
　　兰三郎爬到唐不归面前，就要抱住唐不归的腿，但比他的手更快的一把长剑。
　　唐不归冷冷的看着他，眼中带着浓浓的杀意，但今日他却不会杀人！
　　更不会在淑瑜坟前杀人……
　　唐不归一脚踩在他的后背上。
　　兰三郎刚刚的嚣张气焰瞬间没有了。
　　他以为唐不归会忌惮，却不承想，唐不归的人竟然真的会动手。
　　他的胸口在流血……
　　若不是方才他跪的快，怕是已经被杀了吧！
　　唐不归看着他低声说道：“你说的对，今儿我不会杀了你的……”
　　兰三郎松了一口气，正要说话，却是感觉到身体一晃。
　　唐不归将那泥像塞进怀里护着。
　　另外一只手揪着兰三郎的头发，将他拖到了兰淑瑜的坟前。
　　唐不归将他的脑袋狠狠的砸在墓碑边上的石头上。
　　“砰……砰……”唐不归砸的很慢，一点也不快，每次都会让他能看到那石头上的鲜血。
　　疼痛让兰老三有种自己随时都要被创死的感觉……
　　“饶了我吧……我知错了……”兰三郎此刻哪里还有半点兰家三公子的得意，只有无尽的恐惧。
　　唐不归的动作很慢，也不是很重，却是每一次都让兰三郎感觉到剧痛。
　　“饶了你是阎王爷的事情，不归我管！”
　　唐不归轻轻的说道，眼睛却是一直看着一边的墓碑。
　　墓碑写着爱女兰淑瑜……
　　此刻上面已经沾染了一丝丝的黑灰……
　　唐不归看着蹙眉，伸手拿出帕子一边轻轻擦拭墓碑，一边抓着兰三郎的脑袋砸在石头上。
　　“淑瑜，你放心，等你以后跟我回家了，若是再有那些个不长眼的，我便帮你将他们的家也烧了！”
　　“不过没关系，兰家这破地方，咱们也不乐意待着，你说你和我岳母都喜欢山清水秀的地方，等我过段时间，就带着你们去大商国各个地方转转……”
　　“砰……”兰老三被撞晕头转向，此刻眼前都有些模糊了起来。
　　“我快死了，四弟，救救我……”他突然看到跪在一旁趴在地上，跟鹌鹑似的老四。
　　凭什么自己挨揍，可是老四却是好好的！
　　老四既然好好的，为什么不来救他！
　　兰三郎的眼中带着一抹疯狂。
　　兰四郎恨不得挖个坑把自己埋了，好让唐不归忘记自己。
　　但这时候自家三哥竟然提起自己来……
　　兰四郎身体颤抖，心里暗恨不已，自己这亲三哥，还不如兰峰那个不亲近的大哥！
　　“哦对，还有你！”
　　唐不归一边记住敲钟似的砸着兰三郎，一边半眯起眼睛看向兰四郎。
　　兰四郎尽管是一肚子心眼。
　　可在唐不归面前，此刻却是一点也不敢用。
　　他在唐不归这里实在是吃了太多的亏了！
　　“小凌子，断他双臂，让他先长个记性！”
　　唐不归的声音很淡，仿佛是在说喝水吃饭一般！
　　可兰四郎是想要科考的，卸掉了双臂，让他怎么办？
　　他咬牙，眼中带着恨意。
　　刚刚他已经想要救火了……
　　“你别动我，我告诉你小酥宝的秘密！”
　　他突然抬起头，看向唐不归。
　　唐不归半眯起眼睛，这兰家的秘密可真多呢……
　　白氏的，这小子的……
　　“说！”唐不归轻轻的抚摸着胸口的两个泥娃娃。
　　“只要我说了，您能饶了我这一次吗？”他抬起头，火光映照下。
　　唐不归那张好看的脸若隐若现。
　　他刚从边疆回来的时候，还是满头乌发，如今，耳边却是已经生了白发。
　　只是这白发依旧没有能让他减少丝毫俊美，反倒是将他衬托的更加绝美！
　　若是兰淑瑜还活着，怕是也能跟他成为一对神仙眷侣吧！
　　“小凌子……”唐不归见兰四郎不说话，扭头便看着一旁的凌侍卫。
　　“好！”
　　凌侍卫松了一口气，开心的应了下来，他有的是法子，能让这家伙胳膊断了，以后都长不好！
　　“我说，小酥宝出生的时候，院子落下了许多死鸟……没几日，家里养的狗也死了，还有，她平日里只要出现在哪里，哪里就会有不好的事情发生，甚至有人都被她克死了……”兰四郎赶忙开口。
　　唐不归蹙眉，低了低眼眸看向了兰四郎。
　　此刻的他身上瞬间冷了下来，明明是六月的天，却让人只觉得遍体生寒！
　　“两条胳膊，两条腿！”唐不归半眯起眼睛，他盯着兰四郎，声音冰寒至极。
　　“你……干什么，我都告诉你了，再说了，我说的真的是实情，若不是小酥宝，大姐也不会死，都是因为她，她是个扫把星！”
　　兰四t郎的狠，可比没有脑子的兰老三厉害的多。
　　若唐不归是旁人，如今找不到小酥宝还好。
　　若是找到了小酥宝，到时候心中定然有了芥蒂……
　　明明是亲生父女，却生生的被人几句话弄的离了心……
　　即便唐不归找不到小酥宝，若是以后他遇见了倒霉事情，万一觉得是小酥宝害的呢！
　　这一切的算计让唐不归心冷异常。
　　“你小小年纪，心思如此歹毒，还真是和你那亲爹一模一样呢！”
　　唐不归冷冷的看着兰四郎，后者脸色微微一变。
　　“唐大将军何必如此！”
　　突然低下了头，攥紧拳头。
　　“我说的真的是实话，若是唐大将军不相信，到时候可以去兰家问问……”
　　他的手一直没停，直到兰老三奄奄一息，已经被砸成了一个傻子这才松手。
　　“啊……唐不归你不得好死……”兰四郎疼的大吼起来。
　　唐不归丢开兰三郎，拿着帕子擦了擦手，又将兰淑瑜墓碑上的血迹擦拭干净。
　　“媳妇，你别听他胡说，我们家酥宝，定然是这个世上最好的姑娘呢……”
　　唐不归轻轻的解释，声音温柔。
　　一旁的周正海嘴角抽搐了一下，余光在两个半死活不活的家伙身上看了一眼。
　　“好好活着不好吗，你们非得招惹这个煞神……还烧坟，活该你们倒大霉……”周正海低声念叨着，却是没有过来说情！
　　他干自己的活就够了！
　　想到了什么，他又偷偷看了一眼唐不归。
　　这货不能招惹，千万不能招惹啊！
　　能不得罪，就不要得罪的！
　　“监正大人，这里的土不对劲！”这时候，一旁的监副突然低声说道。
　　监正眉头微皱，扭头看向了监副手中的东西。
　　“这些土是新土，不是尘土，而且这坟土太虚了，感觉好像最近被人挖了！”监副紧张的说道。
　　这监副以前祖上是个盗墓的，后来遇见了皇帝，这才改了行当。
　　不过……
　　“还真是……”周正海眉头微皱，脸色变了又变。
　　另外一边，凌侍卫处理好了那几个人，便是凑到了自家将军面前。
　　“将军，您看看，这些东西，有拨浪鼓，还有桃核手串……”
　　凌侍卫看着这些小孩子的东西，忍不住猜测这东西会不会是小将女用过的！
　　这些人倒是狠毒，竟然将小将女用过的东西都要烧掉！
　　唐不归小心的将这些东西抱在怀里，眼中带着一丝丝温柔。
　　那个孩子……
　　大概也是世界上最善良的孩子吧！
　　毕竟，她可是淑瑜和自己唯一的女儿……
　　“大将军，您让我明儿弄死他们吧！”凌侍卫看到他们竟然连小孩子的东西都容不下，整个人都不开心了。
　　他要去弄死他们！
　　“没事，过几日，他们会比死更痛苦！”唐不归淡淡开口，轻轻的摩挲着小酥宝小时候玩过的那些东西。
　　“去，将我岳母的坟也挪了吧！他们家的这些垃圾不配！”唐不归低着头，他的目光自始至终都没有看向那被挖开的坟。
　　仔细看，唐不归的手其实都在微微颤抖。
　　周正海……
　　他能怎么样……
　　“这件事情怕是要稍等一下了！”周正海深吸一口气，脸色不好的看向了不远处的唐不归。
　　“怎么了？”唐不归蹙眉，扭头看了过来。
　　周正海抿着唇，眼中带着一抹异样。
　　“兰大姑娘的坟有些不对，好像被人提前挖了，而且，里面的尸骨……”周正海还没有说话，唐不归咻的一下冲了过来。
　　他的心脏颤抖着。
　　他不敢看的，不然也不会一直躲在那边！
　　但现在……
　　唐不归深吸一口气，将目光一点一点挪动到了棺材上……
　　棺材盖子是打开了的，里面并未有尸体！
　　而且看起来……
　　这棺材里似乎根本没有躺进去过尸体！
　　唐不归的脸色微微一变，猛地推开了棺材盖子！
　　果然，里面空空如也，什么东西都没有！
　　“说，淑瑜的尸体呢？”唐不归冲到了兰四郎的面前。
　　后者也是满脸蒙逼，两年前兰淑瑜下葬的时候，自己明明亲眼看见的。
　　甚至兰淑瑜的尸体他也见过……
　　“我不知道……”他突然想起刚刚自己看到兰淑瑜的鬼魂。
　　难道兰淑瑜真的变成了鬼？
　　他一个激灵，整个人都不好，此刻他的瞳孔微微放大，似乎看到了什么东西。
　　紧接着，竟然疯癫了起来。
　　唐不归心情沉到了谷底，这到底是怎么一回事！
　　淑瑜的尸体到底去了什么地方？
　　如果她没有事情，这么多年为什么没有照顾小酥宝？
　　唐不归只觉得这里面似乎有了更多的事情。
　　与此同时，小酥宝却是终于缓了过来，她身上的滚烫没有了。
　　小姑娘迷迷糊糊的睁开眸子，钱氏正抱着她，此刻已经到了深夜。
　　杨暖暖晚上非得要过来陪着小酥宝，小姑娘和福满多躺在她身边。
　　钱氏紧紧的抱着小酥宝，感觉到小奶团子的动静，立刻睁开了眸子！
　　“乖心肝……你感觉怎么样？有没有哪里觉得不舒服？”
　　钱氏上上下下左左右右，好一阵仔细打量！
　　确定小奶团子没有事情，她这才算是松了一口气。
　　“娘，酥宝没事了，酥宝好了！”小酥宝软乎乎的小奶音开口说道。
　　“酥宝……”杨暖暖本来在睡觉，听到小奶团子的声音，下意识的揉揉眼睛，抬头看向小酥宝。
　　看到小酥宝没有事情了，她顿时露出了甜甜的笑容。
　　“暖暖姐姐！”小酥宝看向杨暖暖，甜甜的叫着她。
　　“还有我……”福满多委屈巴巴的看着小酥宝。
　　小酥宝顿时将两个人齐齐抱紧了怀里……
　　第二日一大早，便是六月初六。
　　今儿也是小酥宝娘亲的生辰！
　　小奶团子早早的起床，打算给娘亲做一碗长寿面。
　　因为好几日钱氏都没有好好睡觉了，这会儿倒是难得的睡了一个懒觉。
　　而福满多昨日也被吓得不轻，这会儿都没有醒来。
　　最后，小奶团子看了一眼和哑婆婆十分相似的杨暖暖，唇角勾起。
　　她悄悄穿好衣服，轻手轻脚的出了屋子。
　　推开门，便是看到了坐在门前的两个小男孩。
　　小墨宝和赵云两人正彼此四目相对着。
　　听到屋子那边的声音传来，赵云的脸上瞬间换上了一抹笑容。
　　“酥宝妹妹你醒了！”赵云上前一步，眼中尽是温柔。
　　“嗯嗯，赵云哥哥好！”小奶团子看了过去，露出甜甜的笑容来。
　　赵云微微一笑，正要说话，却是眉头一皱。
　　此刻的小墨宝没有说话，直接伸手拉住小酥宝的手摸了摸。
　　发现小奶团子身上已经不烫了，他这才算是松了一口气。
　　“乖！”他伸手，揉了揉小酥宝的头发。
　　小奶团子笑着点点头，习惯的将小墨宝的手拉住。
　　“墨宝不怕，酥宝没事了！”小奶团子反而更像是一个大姐姐一般的说道。
　　小奶团子说话间，突然抬起眸子，看向了京城方向。
　　一向只会看到亲近之人危机的她，此刻眸子里却是出现了一片红色。
　　她看到了一片红色，还有那个梦里的人！

第289章 君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头
　　好像……
　　好像是自己的爹爹啊！
　　小奶团子猛地攥紧拳头，脸上露出激动的表情。
　　他看到了爹爹抱着娘亲的灵位，从那个自己满是噩梦的兰家走了出来。
　　她还看到了外公还有大舅舅跟二舅舅……
　　兰家竟然除了他们，却是再无其他人！
　　“酥宝，你怎么了？”就在这个时候，一道声音传来。
　　是赵云！
　　他发现小奶团子有些不对劲，忍不住担心地问道。
　　小酥宝眼前的一切消失了，她回过神来，迷茫地看向了赵云。
　　而此刻，在京城里……
　　那让京城所有人都关注的婚礼开始了……
　　只见唐不归一身大红喜服，头上戴着红色的绸带。
　　只是他耳边白发飘扬，眼底藏着那看不透的忧郁！
　　尤其是这几日，他似乎又消瘦了一些，整个人多了几分文弱公子的气质。
　　“大将军，您今儿可真好看！”凌侍卫在一旁，忍住心里的难受，开口说道。
　　“那是！”唐不归眼中带着温柔，眉宇间都透着欢愉。
　　那是他最近这些日子以来难得的笑容。
　　只是勾起唇角，便能惊艳整个京都。
　　今日可是他和兰淑瑜成亲的日子呢！
　　唐不归带着众人出了将军府，他一个跨越便是骑上了自己的宝马。
　　“的卢，咱们去迎接你的女主人！”唐不归低声在马儿耳边说道，眼中透着几分欢愉。
　　马儿似乎是能感受到自己主人的心情，扬起脑袋叫了一声。
　　唐不归微微一笑，轻轻碰了碰的卢的脑袋，后者瞬间便是撒开了蹄子走在了最前面。
　　白马之上男子一身红衣……
　　只这一幕，便让京城大大小小的女子看到了眼中。
　　“唐大将军好是英俊，可为何非得娶那兰家死去的闺女！”有人不解，心中疑惑。
　　“听闻当年唐大将军被兰家嫡女救过一次，算是报恩吧！”
　　知情之人也只说了三言两语！
　　从唐大将军府到t兰府要过两条街，唐不归骑着白马将京城绕了一圈，这才来到了兰家大门口。
　　连夜赶回来的兰大人站在院子里，他看着面容憔悴，即便是穿上华贵的衣服，也显得十分消瘦。
　　在他边上，是兰峰和兰二郎，座位的另外一边则是放着林夕的灵位。
　　兰家的其他人一个都没有看见。
　　和其他婚礼不同，他们没有催妆诗，没有挡门……
　　兰峰看到唐不归进来了，便将那灵位抱了出来……
　　兰大人泪眼蒙眬，鼻子酸涩不已！
　　他的女儿出嫁了，他心心念念的闺女终于可以嫁人了！
　　但他却也是永远的失去了这个女儿……
　　念及此，他只觉心中疼痛不已。
　　唐不归看着兰峰抱着灵位而来，隐约间，好似瞧见了他心心念念的女子。
　　有些人，便是一眼万年……
　　他此刻看到了那灵位依稀恍惚。
　　他眉目含情，却深藏痛苦，明明是沙场良将，此刻却是鼓足了勇气，才敢抬脚朝着那绑着红绸的漆黑灵位走去。
　　亦如当年初见……
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟无处话凄凉……”
　　唐不归低声吟唱，心酸无人能知。
　　“相顾无言，唯有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈……”
　　兰大人撑袖拭泪，他转过头，心中苦涩。
　　兰峰红着眼睛，泪流满面而不知！
　　“我来吧！”
　　唐不归伸出手，小心翼翼的将那灵位接了过来。
　　灵位上的几个字，仿佛扎到了他心里。
　　“淑瑜，我回来了，我带你回家！”他的声音缓缓，带着燃不尽的深情。
　　兰大人瞧着这一幕，眼泪再也控制不住的流了下来。
　　“爹，今儿是大姐的大事，您别哭了！”兰二郎叹了一口气，低声说道。
　　“好！”兰大人点头，深吸一口气，看着他们过来。
　　唐不归抱着兰淑瑜的灵位，给兰大人躬身行礼。
　　“以后……以后你便……好好待她，淑瑜这孩子……吃苦了，是我对不住她……”兰大人短短两句便已经泣不成声。
　　唐不归却是点头应下……
　　“新娘子，出门了！”一道声音传来……
　　兰大人站起身来，追在他们身后……
　　他一步一步的送着两人出门……
　　今儿的兰家并未有太多的客人，毕竟冥婚的事情没有几个人愿意过来看的。
　　唐不归抱着灵位走到了那八抬大轿边上，轻轻将她放了上去。
　　等到下一瞬，唐不归转身，翻身骑在了的卢身上。
　　欢喜的喇叭一路走去，京城的大街小巷都热闹了起来。
　　人们远远的看着唐不归，窃窃私语……
　　回到了将军府，唐不归抱着兰淑瑜的灵位到了堂屋前……
　　欢喜的声音依旧在，程将军和马将军他们纷纷出门迎接。
　　唐不归没有父母，他抱着兰淑瑜的灵位给爹娘行礼。
　　“爹娘，淑瑜可好了，如今有她陪着你们，你们肯定不会寂寞的！”唐不归低声的说道。
　　“一拜天地……二拜高堂……夫妻对拜……送入洞房……”
　　一道道声音传来，唐不归抱着灵位做完了一切，从今日开始，兰淑瑜便是他的妻了！
　　小酥宝便是他的女儿……
　　等到婚礼成了，将军府迅速的换上了白布……
　　没有人留下来吃饭，唯有帝后二人等到众人离开，这才来到。
　　“你说你，为何不让我们来，你没有爹娘，我们就是……你爹娘，你……”皇帝气吼吼的看着唐不归，心疼他，却又无可奈何。
　　果真是情深不寿，伤人性命……
　　他此刻倒是希望唐不归能薄情一些的才好。
　　“行了，这孩子自然有他的道理……”皇后叹息一声，她看着一身白衣的少年郎，明明，他今年也不过二十有三而已……
　　“你啊，就冲着这家伙，瞧瞧他，就知道作践自己……”皇帝说到这里，鼻子有些酸涩，他是帝王，也是人。
　　他当成儿子的唐不归，如今……
　　他知道唐不归一直不愿同他们亲近，他担心自己的那天煞孤星的命！
　　更担心自己的命会克着身边亲近的人呢……
　　“陛下，我想要开祠堂，将淑瑜和酥宝写上我们家的族谱！”
　　唐不归看着皇帝，眼中带着坚决之色。
　　“你怎么这么犟……她人都死了，你如是将她上了族谱，以后娶亲……”皇帝还想说什么。
　　“陛下，末将以后不会娶亲了！”他看着皇帝眼神淡淡，有种空洞之感。
　　“好了，好了，朕管不了你了，你啊你，真是……”皇帝扭头，眼泪滑落。
　　皇后叹息一声，走到皇帝面前，轻轻推了推他。
　　皇帝依旧闹着别扭，不愿扭头看向唐不归。
　　“砰……”皇后一巴掌拍着桌子上。
　　两个男人齐齐坐好，皇帝瞪了一眼唐不归，心中好生气。
　　“好了，好了，开祠堂便是，你想写什么写什么去！”皇帝恼怒，却还是妥协了。
　　皇后看着皇帝这模样，瞪了他一眼，这才扭头看向唐不归。
　　“陛下就是这种性子，他也是关心你。”
　　唐不归微微一笑，朝着皇后抱拳：“末将知晓的！”
　　夜晚，苏总管跟着皇帝身边，他们看着唐家祠堂打开。
　　唐不归已经焚香沐浴，他拿出族谱，郑重的在自己名字的旁边写上了兰淑瑜的名字。
　　皇后叹息一声，耳边传来皇帝的声音：“君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头……你瞧瞧，他这模样，是不是正对上这诗了……”
　　皇帝眼底湿润，鼻子酸涩。
　　唐不归没有听到皇帝的声音，他又在两人名字下面，写下了唐酥酥三个字。
　　兰淑瑜喜欢吃酥饼，便给女儿取了小名，叫她小酥宝！
　　唐不归只将自己的姓氏写了上去而已。
　　与此同时，唐家村里，小酥宝只觉得身上似乎多了一丝什么……
　　她忍不住起身走出了屋子。
　　小奶团子站在院子里，抬起头，看着天空中的星星。
　　她感觉自己和娘亲的联系更加紧密了，其中似乎又多了一点什么！
　　杨暖暖不知什么时候跟在她身后走了出来。
　　杨暖暖看着小酥宝的背影，眼中带着一抹不符合自己年纪的笑容。
　　“天凉，要穿衣服的，不然感冒了可不好！”杨暖暖上前，将衣服披在小酥宝的身上。
　　小酥宝扭头，突然抱住了杨暖暖。
　　杨暖暖一愣，伸手轻轻的拍着小酥宝的后背，口中哼唱着不知名的音调。
　　钱氏站在屋子里看着小酥宝这一幕，暗暗叹息一声。
　　想到当日的事情，她心中依旧有些不敢相信。
　　那三块玉佩放在一起之后，竟然自行合并了！
　　很明显的还差了一块玉佩！
　　而从那一日开始，小酥宝昏迷了整整四天半。
　　钱氏恨不得自己当初不曾拿出玉佩，或许小姑娘也不会发生那样的变化。
　　“好了，你们两个，该睡觉了！”钱氏走出来，看着两个小姑娘说道。
　　“娘！”小酥宝从杨暖暖的怀里露出脑袋，她伸手抱住了钱氏的腰。
　　“娘抱着酥宝睡觉好不好？”钱氏低声问道。
　　“好！”小酥宝甜甜的回应道。
　　唐家村里，白婆婆和无名此刻正在白家的院子，两人抬起头看向天空。
　　“这小丫头的命数稳了！”无名松了一口气，眼中带着几分欢喜。
　　白婆婆伸手，拧住了他的耳朵。
　　无名赶忙求饶，眼泪都要流出来了。
　　一旁的小道童也抬着头，却是什么都没有看出来！
　　但想到当日自己就想给小酥宝算个命，便是损了那么多功德。
　　小道童凑过来道：“师父，师娘，那酥宝姑娘到底是个什么命格，我的功德可是掉了一半多了！”
　　他这些年做好事，行善积德也都只弄到那么一点功德而已。
　　白婆婆看向小道童的眼中带着几分笑意：“你啊，还得多做功德，多学本事，可不要跟你师父一样，三天打鱼两天晒网的，知道吗？”
　　“知道了师娘！”小道童立刻喊道。
　　无名……
　　这破徒弟，不要也罢！
　　看看，瞬间就背叛了自己，亏了自己平日里对他那么好！
　　自己吃肉，肯定给他喝汤……
　　“丑徒弟，你那点道行，看什么看，下次乱看，小心我捶死你！”无名伸手一巴掌帕子在了徒弟的脑袋上。
　　这一夜，天空的星辰闪烁明亮。
　　这一夜，也是唐不归的不眠夜！
　　他抱着灵位躺在冰冷的床上，一边喝酒，一边低声同她诉说相思。
　　不过，相比于他们，最痛苦的还是兰大人。
　　兰大人这边办完了女儿的婚礼，直接又去了护国寺！
　　兰夫人和兰馨儿失踪的时候他不敢大张旗鼓，毕竟，兰馨儿可是未来太子妃！
　　名誉不能受损！
　　他虽然不喜欢兰夫人，但对小女儿到底心里还是很在意的！
　　毕竟在兰淑瑜死了之后，小女儿也成了他心灵里的寄托……
　　护国寺这几日闭门谢客，兰大人上山的时候，便是被人直接请去了后面。
　　兰老夫人和太后的弟弟本来青梅竹马，可因为当年太后一家看不上她。
　　太后当初还是皇后，她给弟弟找了门当户对的相府千金。
　　弟弟后来的t日子也过的不错，却不知怎么的，竟然被一个老寡妇迷了心窍……
　　太后生气的不行，却还是将这里的事情按下了！
　　那个小沙弥被她让人处理，而兰老夫人和自己的弟弟……
　　“太后娘娘，兰大人到了！”门口的嬷嬷走进来朝着太后说道。
　　太后冷哼一声，若不是兰大人将兰老夫人送来这破地方，两人也不一定能在一起！
　　说起来也是兰大人的错！
　　“让他跪着！”太后淡淡说道。
　　嬷嬷应声出门，嬷嬷看着兰大人那狼狈的模样，淡淡开口：“太后还在午休，兰大人候着吧！”
　　兰大人脸色微微一变，知道太后这是在生气，只能跪在石板上。
　　他今儿一大早放着这边的事情回去了，此事怕是将太后得罪恨了。
　　不多时，便看到一个，嬷嬷急急忙忙的跑了过来。
　　“太后娘娘，我们老爷他快不行了！”看守太后弟弟的嬷嬷脸色难看至极。
　　太后顿时站起身来。
　　他们家里如今只剩下这么一个弟弟，太后气得不行，花白的头发一丝不苟，一根白玉簪子簪在头上。
　　她直接起身便走了出去。
　　“下官参见太后娘娘！”兰大人赶忙行礼。
　　太后轻哼了一声，急忙朝着自己那不争气的弟弟的院子而去。
　　而在兰老夫人所在的院子里，几个嬷嬷阴恻恻的看着兰老夫人，上上下下打量了一番她。
　　“你这个老寡妇到底有什么本事，让我们家老爷对你死心塌地，到如今还要护着你！”嬷嬷盯着衣衫褴褛，身上带着伤的兰老夫人。
　　兰老夫人抬起眸子看着她。
　　“那又如何，就算我是个寡妇，可国舅爷要我也不要你啊！”

第290章 陛下说将军身子弱，经不起折腾
　　“你这贱人……”
　　嬷嬷脸色阴沉，眼中透着几分恨意。
　　她当年也有机会和国舅爷在一起的，可这女人从中作梗，竟然撺掇国舅爷将自己嫁给了一个马夫……
　　想到这里，嬷嬷眼中闪过一抹狠毒，拿着针直接扎在了她的指甲里。
　　“你这贱人，我是兰家老夫人，我孙女是未来的太子妃，你怎么敢！”兰老夫人疼的龇牙咧嘴狂叫连连。
　　这贱婢竟然真的敢如此对自己，真以为自己是个好欺负的吗？
　　等她缓过来，定然要弄死这老东西的全家！
　　“未来太子妃？哼，那也得看她有没有那个命！”
　　嬷嬷说了一句，扎得更狠了。
　　“让你勾引国舅爷，我倒是要看看，你能扛得住多久！”嬷嬷拿着一根针，再一次狠狠的插入她的指缝之中……
　　疼痛让兰老夫人浑身战栗，汗水点点滴滴落下。
　　此刻的她哪里还有半点兰家老夫人的雍容模样，只剩下了狼狈不堪。
　　还有痛苦狰狞的表情！
　　“太后娘娘嫁到！”一道声音传来，嬷嬷赶忙跪下，眼中带着几分害怕。
　　太后走进屋子，闻到了空气中的骚臭味道。
　　她垂眸，蹙眉看着兰老夫人。
　　说起来当年的兰老夫人也算是京城里的一朵小白花呢，跟着父亲进京，在京城也算是名噪一时。
　　“拜见太后娘娘！”
　　一众人齐齐朝着太后跪下行礼。
　　兰老夫人却是没有动作，她半靠在地上，脸色阴沉，眉眼间带着恨意。
　　以前她和太后关系极好，若不是太后算计自己，让自己成了兰老头的填房，她又如何能在兰家毁去了大好年华。
　　别人都以为她和太后关系要好，只不过是因为两人之间有些不能见光的东西罢了。
　　“你们都下去吧！”
　　太后一身紫色长裙，眉宇间透着高位者的威严。
　　兰老夫人喘着粗气，盯着她，眼底带着恨意。
　　太后只留下两个心腹，她坐在椅子上，看着趴在地上，奄奄一息的兰老夫人。
　　“你和兆儿是什么时候在一起的！”太后蹙眉，声音中带着几分冷意。
　　躲在房顶的凌侍卫和唐不归顿时竖起了耳朵……
　　唐不归本来不想来的，但……
　　奈何凌侍卫非得拉着他出来，说是看戏……
　　唐不归半躺在屋顶，透过瓦片看向了屋子里，别说，还真是一场好戏啊！
　　太后还是那副高高在上的模样，而兰老夫人此刻正恨恨的看着太后。
　　“太后娘娘，您问这些又能如何？您不能杀我的，一旦我死了，您的事情，便会天下尽知，您得护着我，只有我好好的活着，您才能好好的活着……”
　　躺在地上的兰老夫人声音颤抖，却是带着莫名的自信。
　　曹太后看着兰老夫人，眼底晦涩不明。
　　“这是最后一次了，你和兆儿必须断了，你若是影响到了兆儿，哀家会让你们整个兰家陪葬……”
　　“对了，兰淑瑜嫁给了唐不归，唐不归是什么人，你应该比我清楚……你自己好自为之。”
　　太后高傲而冷漠，她盯着兰老夫人，仿佛盯着一条令人恶心的蛆虫。
　　她不明白，自己的弟弟为何会喜欢这样一个表里不一的女人。
　　她不喜欢兰老夫人，从两人初见之时便是不喜欢。
　　“若是再用此事威胁哀家，哀家不介意用你的亲生儿子，孙子，给你陪葬！”太后淡淡开口。
　　“对了，兰夫人和兰馨儿失踪了，你知道吗？”太后看向兰老夫人，声音里带着几分异样。
　　本来胜券在握的兰老夫人猛地抬起头，死死的盯着太后。
　　“你，你为什么要这么做，兰馨儿是太子妃，你这么做会毁了她的名声……”兰老夫人突然声音一断，整个人呆愣了一下。
　　她盯着太后！
　　“你……你是故意的！”兰老夫人咬牙切齿的说道，眼中带着恨意。
　　她家兰馨儿那么乖巧，以后可是要做太子妃，做皇后的！
　　太后她怎么能这么做！
　　而且……
　　她深吸一口气……
　　“是又如何，那种小野种怎么配得上太子……”太后侧身对着兰老夫人讥讽的说道。
　　后者气的想要站起来，可奈何自己根本动弹不了……
　　“你这么做对你有什么好处，你……”
　　兰老夫人还想说什么，突然一道身影从外面冲了进来。
　　唐不归挑眉看去，这人还真是那位曹兆，太后最亲近的弟弟，平日里被曹家惯着的存在呢！
　　“大姐，太后娘娘，您别伤她，一切都是我的错……”
　　曹兆猛地推开了大门，脸色难看至极。
　　唐不归看着这一幕，眼中带着几分讥讽。
　　毕竟，曹兆可是京城里出了名的情种，和妻子琴瑟和鸣……
　　这人性啊！
　　如今这模样，瞧着只让人觉得恶心。
　　见自家大将军出神，一旁的凌侍卫伸手戳了戳他。
　　唐不归这才继续看了过去。
　　屋子里真是好不热闹。
　　“兆儿，你想要什么女人没有，为何非得是她！”
　　太后冷着脸，眼中带着不解还有嫌弃。
　　毕竟她的弟弟那么好，这个女人算什么？
　　“大姐，我只喜欢她，求你，不要伤害她，这次的事情是我的错，跟她没有关系……”曹兆哭哭啼啼的，看的太后一阵头疼。
　　她瞪了一眼曹兆，将目光落在了不远处的兰老夫人身上。
　　“她不过是一个年老色衰的女人，你想要什么女人没有……”太后恨铁不成钢的看着自己的弟弟，眼中充斥着失望。
　　“太后娘娘，大姐姐，我这辈子只喜欢她一个人，就算是她想要我的命，我都给，这是我亏欠了她的！”曹兆深情的看着兰老夫人。
　　兰老夫人也看着他，此刻，太后仿佛成了天底下最恶的坏人。
　　太后半眯起眼睛，深吸一口气：“此事我会处理，但……以后你们两个绝对不能再有瓜葛！”
　　“好，只要她能好好的，我愿意！”
　　曹兆暗暗松了一口气，害怕太后不答应，他甚至直接朝着太后狠狠的磕了几个头。
　　兰老夫人脸色微微变化，眼底深处闪过一抹不忍心……
　　但很快的，便被冰冷覆盖。
　　唐不归看着他们，眼神光芒闪烁。
　　似乎，他们之间存着什么秘密……
　　唐不归挑眉看着他们，见事情解决了，便正要离开，突然身形微顿。
　　“太后娘娘，我要你护着兰馨儿母女，若是他们有事，你当年对唐……”
　　兰老夫人忍着疼痛，艰难的说着，太后没有等她说完，直接打断了她。
　　“够了！”太后厉声呵斥！
　　“他们不会有事，管好你的嘴巴，若是被哀家知道有什么风声传出去，哀家定然不会放过你吗！”太后冷哼一声，拂袖而去！
　　唐……
　　唐不归不知是自己太过敏感，这个唐让他忍不住想到了唐家！
　　五十多年前唐家还是十分繁华的，但……
　　到自己这一代的时候，唐家却只剩下自己一个人！
　　说起来，自己还是被从乞丐窝子里出来的呢！
　　里面再没有其他话语，只剩下兰老夫人和曹兆两人抱头痛哭。
　　唐不归没有继续留着，他直接回了将军府。
　　这一夜，他第一次睡得如此好，竟然没有被噩梦缠身，倒是难得睡到了中午。
　　整个将军府一片素缟，唐不归换了一身玄衣直接去了宫中谢恩。
　　他才到宫门口，便是碰上归来的t太后一行人。
　　他神色淡淡，眼底没有多少情绪。
　　一旁的嬷嬷跟太后说了什么，太后掀起了帘子，看向了外面。
　　她的目光落在了负手站在一旁的唐不归身上，四目相对，太后眼底透着冷意。
　　若不是唐不归当初救了皇帝，怎么会坏了自己的好事……
　　她对这姓唐的便是没有好感……
　　“唐大将军好大的脸面，见到哀家也不用行礼了吗？”太后声音清冷，透着几分严厉。
　　唐不归脸色突然一白，捂住了胸口。
　　“我好难受……大概快晕了……”
　　说完，他直接昏到了一旁守卫的怀里。
　　守卫……
　　他满脸迷茫，整个人都有点郁闷了。
　　这时苏总管急忙从里面跑了出来，他瞧着太后的轿撵，顿时赶忙躬身行礼。
　　但也只是一瞬间，当他看到唐不归的时候，心脏都要跳出来了！
　　“奴才拜见太后娘娘，陛下唤唐大将军进去呢，陛下说将军身子弱，经不起折腾，太后娘娘恕罪！”
　　苏总管看着卑微，可说出来的话，却是已经十分明显了。
　　唐不归是皇帝的人，平日里被皇帝宠着的，一个不被皇帝喜欢的太后，可不如大将军呢！
　　太后冷哼一声，撂下了帘子。
　　太后的轿撵入了宫里，苏总管这边已经冲过去将唐不归扶了起来。
　　他心里也是无奈，皇后皇帝，和这位大将军齐齐不喜欢太后。
　　若不是当初先皇曾经留下诏书，这位怕是连太后的位子都坐不住呢！
　　“大将军昏迷不醒了，来人，快去请太医！”苏总管朝着身后的内侍道。
　　“是！”内侍领命而去，苏总管则是直接让人将唐不归抬到了皇帝偏殿。
　　皇帝这边也听说了唐不归昏迷，两人都没担心，反倒是有点无奈！
　　“这小子还真是……”皇帝无奈说了一句，眼中却是没有多少生气，还带着一丝笑意。
　　皇后没有搭理这个家伙，朝着外面走了去。
　　见皇帝在后面傻笑，觉得无奈，便忍不住道：“跟你真是一个性子！”
　　皇帝摸摸鼻子，眼中带着几分宠溺！
　　那个孩子是个有趣的！
　　不过想到太后……
　　好端端的从护国寺回来做什么？
　　也不知又要闹腾什么幺蛾子来……
　　皇帝心中想着这事情，苏总管已经将唐不归带了过来。
　　周围的人都退下了，只剩下唐不归和帝后，还有苏总管四个人了。
　　“行了，别装了！”皇帝看着躺在床上都舒服的睡着了的唐不归忍不住开口说道。
　　唐不归还是不睁开眼睛……
　　皇帝……
　　“臭小子，你是不是想让咱削你！”皇帝一巴掌拍在他的脑袋上，但那力气连蚊子都打不死。
　　唐不归最近太瘦了，加上他两鬓白发……
　　皇帝瞧着这少年郎，倒是比自己看着还老一些……
　　“哎哟，疼！”
　　唐不归悠悠转醒，捂着胸口假装自己被打疼了。
　　“好了，你们别闹了！”皇后看着唐不归，忍不住笑了。
　　这小子……
　　“末将给陛下娘娘请安！”唐不归勾起唇角说道。
　　皇帝警惕的看着唐不归，这个家伙又要做什么？
　　笑容太诡异了！
　　假笑的让皇帝牙疼！
　　“不会笑就别笑！”皇帝摆摆手，没好气的看着他说道。
　　唐不归摸摸自己的脸，他笑起来有那么难看吗？
　　一个两个嫌弃自己呢……
　　“是！”他乖乖应下，颇有些难得。
　　“你今儿说说吧，是要来干什么？”皇帝看着他，心中隐隐已经有了猜测。
　　唐不归坐起来，脸色也认真了几分。
　　“陛下，我身体不好，想回老家养养身体！”唐不归朝着皇帝抱拳说道。
　　“你回什么老家，身体不好，便留在京中，我把那些太医全部丢你府上，我不信，将你这病治不好！”皇帝霸道说道。
　　皇后站在一旁没有说话，只是仔细的打量着唐不归。
　　只见后者眼中带着认真，他开口说道：“陛下，我想回去，末将听闻那边可能有小酥宝的消息，就算是假的，我也想去看看！”
　　“您若是不让我去，我便偷偷的去！”唐不归看着皇帝，有些任性的开口了。
　　他自打做了这将军的位子，一直为了国家，为了天下而活。
　　可现在国泰民安了，他只想和妻女一起好好生活！
　　而且……
　　他只有离开，才能躲在暗中，看看到底是谁偷走了兰淑瑜的尸体！
　　不然这件事情会成为他心中的一根刺！
　　皇帝和皇后对视一眼，彼此眼中带着心疼和无奈。
　　“哎，你若是要离开，我也不拦你，不过，若是心情好了，身体舒服了，早些回来，莫要让我们担心！”
　　皇后走上前，从怀里拿出一打银票递给了他。
　　唐不归一愣……
　　“你那穷酸的将军府，平日里就差乞讨度日了，穷家富路，你这要离开，也不得多带一点银钱！”皇帝在一旁挤兑了一句。

第291章 他要兰家人和自己一起下地狱
　　皇后听皇帝说的这话，有些无语。
　　这皇帝，明明是担心唐不归，却总是喜欢挤兑这孩子。
　　“咳咳，还不是因为你国库里没有钱？这孩子实诚，每次都给你冲国库了！”皇后挑眉，满脸嫌弃的看着皇帝。
　　若不是唐不归不计较，怕是早就跟他离心了。
　　自己的身体不好，若是自己没了，这皇帝可怎么办？
　　皇后心里颇有些担忧，只想着让自己多活一些年头。
　　她顿了顿继续道：“钦天监推测今年大商国有的地方可能会有大旱，你若是找那孩子，还是得要早些做准备的！”
　　皇帝一顿，眉头也跟着微微一皱！
　　这件事情他也听钦天监的人说了，如今也算是做了准备……
　　可……
　　“梓潼说的对，不归，你自己小心一些，若是找到了那孩子便带回来，我帮你养看谁敢小瞧了她，你可不许不回来，要是让我知道你躲起来，看我不打断了你的腿，把你抓回来！”皇帝气呼呼的朝着唐不归开口说道。
　　“陛下……您是皇帝，注意一下言辞……行不行！”皇后无奈的看着皇帝。
　　“梓潼现在知道咱是皇帝了，平日揍咱的时候，也不见你多客气！”皇帝摸着胡子有点委屈！
　　皇后……
　　“行了，陛下喝点水，休息一下吧，不归，这路途遥远，你一路奔波，注意身体，这是救命的药丸，我之前准备的，你带着……”
　　“还有，你不管什么时候都是大商国的将军，天下大旱，尽早回来，我和陛下还需要你！”
　　所谓后宫不得干政，但他的皇后不同，若没有皇后，他怕是会变成天底下最为暴虐的皇帝。
　　皇后是他的枷锁，也是他的护身符……
　　“末将知晓！”唐不归沉声应下。
　　三日后，唐不归带着兰淑瑜的灵位去了兰家。
　　兰家的人竟然整整齐齐的在正厅等着自己。
　　他眼中带着讥讽，唇角勾着，露出几分似笑非笑的表情。
　　兰夫人和兰老夫人看着苍老了不少，连兰馨儿看着都越发的瘦了。
　　那本来就尖锐的下巴，感觉现在能戳死自己……
　　唐不归一步一步走来……
　　兰夫人和兰馨儿看向他的眼神带着恨意……
　　“这阵仗倒是不像在欢迎我啊！”唐不归微微一笑，眼中带着几分凉意。
　　兰夫人腾地站起来，她不善的看着唐不归，声音都在颤抖。
　　“唐不归，那天青龙寺半路上的事情，是不是你做的？”
　　兰夫人满脸质问的看着唐不归，若不是知道打不过他，怕是已经动手了。
　　“哦？周小娘说笑了，我可不是那种人！”
　　唐不归看向兰老夫人，见她眼底闪过一抹莫名，心里琢磨了下。
　　这怕是将脏水要给自己身上泼了呢！
　　不过……
　　他可不是那种随便被人泼脏水的人！
　　“唐不归，你既然娶了兰淑瑜，就是兰家的女婿，我是她母亲，你要叫我一声母亲！”
　　兰夫人脸色一变，她最是讨厌别人叫自己小娘了！
　　何况，这个人还是差点害得他们母女失去名节的人！
　　唐不归可不知道太后将事情都扣在自己脑袋上了，不过就算知道了也不在意！
　　这种事情，也不是太后第一次干了！
　　“叫你一声小娘，已经算对得起你的身份了，如果觉得不合适……”
　　唐不归挑眉，露出灿烂的笑容：“我也可以叫你兰夫人！”
　　“你……”
　　兰夫人忍不住扭头委屈的看着兰大人，希望兰大人能给自己做主。
　　她甚至还戳了戳一旁的兰馨儿！
　　兰馨儿可是未来的太子妃，只要她开口，那唐不归还不是得低头！
　　不想和唐不归对上的兰馨儿低垂着眸子，本不想搭理，可是腰间的软肉被亲娘掐生疼。
　　毕竟是个小姑娘，她可忍不住，疼的出了声。
　　兰大人扭头看着自己小闺女，小丫头泪眼汪汪的，倒是有着几分委屈。
　　“爹爹，大姐夫好凶，馨儿害怕……”
　　兰馨儿可怜兮兮的躲在兰大人身边，垂着眸子，不看兰夫人。
　　而兰夫人气的不清，她可不是让这丫头求兰大人，而是要用身份压着唐不归。
　　然而一向宠着她的兰t大人却是没有多少情绪。
　　反而道：“今儿是淑瑜回门的日子，都喜庆一些，不许哭！”
　　兰馨儿脸色微变，拳头握的紧紧的。
　　这还是第一次……
　　不，是第二次爹爹如此对自己！
　　明明以前爹爹最是疼惜自己了！
　　兰馨儿咬着唇，眼泪都要掉下来了！
　　可此刻的兰大人却没瞧见，他看着唐不归，目光落在他身侧那空空荡荡的地方。
　　若是淑瑜还在，两人回来的时候，定然是欢欢喜喜的……
　　“父亲，我今儿前来，可是有件大礼送给您的！”唐不归眼中带着笑意，唇角勾起。
　　兰大人眉头微皱，不知这唐不归葫芦里卖的什么药……
　　但想到今儿是女儿回门的日子，即便是心里有疑惑，却也没有多问。
　　“小凌子，快送礼吧！”唐不归说完，便是瞧见了一个身影！
　　兰夫人脸色微变，连带着一旁的兰老夫人都瞪圆了眼睛！
　　怎么会是她！
　　“父亲，当年我和淑瑜相遇，本就是被人算计，是她中了一种外邦魅毒……”
　　唐不归临走之前也要闹得兰家分崩离析，不然如何能对得起这些年淑瑜和女儿的苦难！
　　他是个混账，但兰家的人也没有一个好东西！
　　唐不归脸上的笑意越来越浓，可兰夫人一众人却是遍体生寒。
　　“什么！”兰大人攥紧拳头，猛地站起来！
　　他的眼睛死死的盯着唐不归，想在他的脸上看出来一些什么。
　　可唐不归眼中只有冷意，恨意……
　　他心里咯噔了一下，目光落在兰夫人的脸上。
　　整个家里，也就兰夫人有这个可能……
　　“你胡说什么，明明是你和兰淑瑜私通，生下孽种……”兰夫人小周氏急忙站起身，恼羞成怒的喊道。
　　唐不归也不辩驳，反倒是伸手拿出一枚玉佩来……
　　“就算你说的对，但当初我临走之前便是将这玉佩给了淑瑜，并且说过，待我回来，便会八抬大轿，明媒正娶于她！”
　　唐不归半眯起眼睛，眼底带着冷意。
　　当初他将信物交给兰淑瑜，便是因为她不愿意告诉自己身份！
　　他想着等自己回来……
　　却不想……等他回来，那个明媚的女孩成了再也不见了！
　　“淑瑜并未说过此事！”
　　兰大人沉着脸，眼中带着几分疑惑。
　　若是有信物在，他何苦为了女儿的事情多方奔走！
　　兰家那些老古董也不会因此将他这一脉逐出了兰家！
　　“她没有说过，那为何这东西会被他送去给了太师……”
　　唐不归要给兰淑瑜讨回一个公道，要给自己的女儿讨回一个公道。
　　“我写信给淑瑜，第一封信还好，第二封却是诀别信……”
　　“我让人来兰家看望淑瑜，我那至交好友却是被人杀死……”
　　“兰大人，你这兰家，真真是卧虎藏龙啊……”
　　唐不归讥讽的看着兰大人，若不是他是个瞎的，淑瑜或许也不会死……
　　一句接着一句，兰大人只觉得浑身颤抖，脸色发白！
　　自从妻子死了，这些年来，他活的浑浑噩噩，对女儿虽然喜欢，却并没有太多关心！
　　他以为……她们过的很好……
　　“兰大人，淑瑜跟我说过，他知道爹爹辛苦，心中最是敬重爹爹！”
　　“可是您……配吗？”
　　唐不归想到少女那双灵动的眸子，再想到自己调查出来的事情！
　　他啊！
　　临走之前，要让这兰家鸡犬不宁呢！
　　“我……”
　　兰大人瘫坐在椅子上，脸色灰败，他因为生气，因为不喜兰淑瑜生下小酥宝，因为这一切，他错过了女儿！
　　兰夫人微微松了一口气，只要没有发现自己……
　　“还有你……小周氏，你怕是真以为你做的那些事情天衣无缝吧！”唐不归冷冷的盯着兰夫人，此刻的他仿佛在看一个死人。
　　“我……你莫要胡说，我什么都没有做，来人，将唐不归赶出去，以后不许他登门！”兰夫人一咬牙，直接便是要赶人了！
　　那些下人小厮齐齐冲上来，警惕的看着唐不归！
　　可不管是谁，没有一个敢过来的！
　　甚至被唐不归随意扫过的两个护院，那两人齐齐纷纷双腿发软……
　　“兰大人，我不知道是装糊涂，还是真的糊涂，淑瑜的身体一直不错，为何回到你们兰家之后会越来越差？女子生产本是艰难，为何，她的更为艰难！”
　　“我这人不善言辞，我便将当年的稳婆请了来……”唐不归话音落下，目光落在身边的婆子身上。
　　一直胆战心惊的稳婆整个人都不好了。
　　她脸色惨白，看到兰家众人的时候身体一颤。
　　她双膝一软，直接跪了下去。
　　“兰大人饶命啊，当初……当初是兰夫人不让小的救人的啊……”
　　“而且那孩子当初是足月了的，但不知为何，孩子太大……”
　　兰大人浑身颤抖，目光死死的盯着小周氏，拳头握紧，恨不得将她撕了！
　　“你胡说什么，当初小周氏有孕在身，怎么会做出那种事情来……”兰老夫人眉头一皱，不善的盯着那个婆子。
　　稳婆身体颤抖了一下，一咬牙，却是继续开口：“我说的都是实话，而且当初……兰夫人还挺着肚子跑了进去，不知道她做了什么，出来的时候手都是红……”
　　“闭嘴！”兰老夫人脸色瞬间一变，整个人透着一股寒意。
　　“来人，将这胡说八道的东西给我乱棒打死！”兰老夫人冷哼一声，直接喊道。
　　“谁敢！”兰大人厉声呵斥。
　　那些小厮和护院却是没有动手，站在一旁一动不动。
　　原来前几日兰大人已经将家里的人肃清了一遍！
　　他毕竟当了这么多年的京官，也是有点手段的。
　　兰老夫人脸色一沉，她扭头看向身体颤抖的兰大人。
　　“大朗……有人污蔑你妻子，你就要如此坐视不理吗？”兰老夫人看着自己的儿子，语气里带着严厉。
　　兰大人突然扭头看向兰老夫人：“母亲，您是不是也知道她的所作所为？”
　　兰老夫人一顿，眼神闪烁了一瞬，尽管时间很快，却依旧被盯着她的兰大人看得一清二楚。
　　他心底冰凉，眼中带着冷意。
　　“母亲，您到底是我的亲生母亲，还是她的亲生母亲？”兰大人忍不住看着兰老夫人质问道。
　　当初他要娶林夕，母亲不让，非得让他娶了小周氏，不然便不让林夕进门。
　　为了林夕可以进门，他娶！
　　婚后，母亲算计自己让自己和小周氏睡，他忍了……
　　因为那是他娘！
　　唐不归看着他们相互攀咬的模样，眼中尽是笑意。
　　“大朗，你胡说什么，我不是你亲娘，我还能是谁的娘？”兰老夫人呵斥了兰大人一声，心里由不得有些惊疑不定。
　　难道这小子知道了一些什么？
　　兰夫人眼神躲闪，有些心绪起来。
　　兰大人不蠢，只是不懂后宅罢了！
　　他此刻看着兰老夫人那慌张的模样，心里咯噔了一下！
　　难道……
　　他真的不是兰老夫人亲生的儿子么？
　　兰大人身形微颤，眼中带着几分不敢置信。
　　“咳咳，兰大人，除了这件事情，我还要问清楚，当初，淑瑜的死，只是因为她缠绵病榻吗？如果不是，可是因为她知道了些什么……这才被人所害……”唐不归缓缓的看着兰家众人。
　　他说的话，让兰家众人瞬间不好了！
　　兰大人缓了许久，这才长长的吐出一口气！
　　他眼神复杂的看着唐不归，声音里带着疲惫和沙哑……
　　“你到底知道了一些什么？”兰大人身心俱疲，只觉得自己好像和这个兰家格格不入！
　　唐不归轻笑，眼眸之中带着冷意。
　　所有的人都对不起兰淑瑜，可她没有对不起任何人！
　　这一切既是意外，也是必然！
　　“兰大人，我知道什么不重要，重要的是，你知道什么，你想知道什么！”唐不归讥讽的看着他们，没有说话，转身便走！
　　他还要将他们留着，留给女儿看看……
　　看看曾经那个高贵的兰家人，会有什么下场呢……
　　他不着急……
　　他要兰家和他一样痛苦！
　　他要让兰家伤害过淑瑜和小酥宝的人和自己一起下地狱！
　　兰馨儿看着唐不归的背影，咬紧了牙关，她隐隐的感觉到了一股莫名的恐惧。

第292章 老道士，你快来看看你媳妇，你媳妇又打我
　　唐不归这一日直接从兰家离开，带着一行人离开了京城。
　　没有人知道他去了什么地方……
　　只知道他要去找自己的女儿！
　　而兰家，却是一地鸡毛……
　　兰老夫人和兰夫人突然得了重病，兰大人一夜之间老了十岁……
　　第二天上早朝的时候，他又被官员弹劾……
　　皇帝直接打发他去了一个闲职……
　　兰峰也有些倒霉，只不过比起其他的兰家人来说好了很多！
　　兰峰收到了一封信，他看着那信，身体颤抖不已……
　　白氏是第二日一大早回去兰峰那个宅子的，她什么都没有带走，只拿走了一封和离书！
　　兰峰一气之下，直接让人将白氏的嫁妆丢到了白家门口。
　　这兰家，仿佛突然被人抽走了气运一般…t…
　　明明自从兰馨儿出生开始，他们兰家便是气运恒通……
　　兰大人瞬间想到了什么，他跑到女儿的坟墓……
　　不，此刻已经是一座空坟……
　　他错了！
　　可如今，他连想去看望女儿都做不到！
　　“真真是活该啊！”他讥讽的笑着，第二日直接上奏皇帝，希望太子能另娶他人！
　　兰家又陷入了各种问题之中，而这一切和唐不归他们都没有关系了。
　　“大将军，您要不然休息一会儿……”十天后，凌侍卫蹙着眉，眼中带着担忧的看着自家将军。
　　这十天大将军吃喝都在马背上，若是以前也就罢了！
　　可现在大将军的身体根本经不起这么折腾！
　　“我没事！”
　　唐不归满脸轻松，眼中带着几分欢喜。
　　“您怎么好意思这么说，我瞧着您这全身就剩下嘴硬了！”凌侍卫忍不住嘟囔了一句！
　　他看了一眼天色，眉头微皱：“将军，今儿便要到安县，咱们住在哪里？”
　　唐不归看了一眼凌侍卫，啃了一口干粮才道：“去县衙！”
　　开什么玩笑，自己这一路风餐露宿就是为了早点找到小酥宝！
　　按照钦天监所说，小酥宝肯定活着。
　　所在的方位就是安县这边！
　　可具体的位置却要让他自己来找。
　　若是有缘分，他们自然可以见面！
　　因为这话，唐不归将周正海揍了一顿！
　　他天煞孤星，只要小酥宝过得好，他便满足了……
　　他就想远远的看她一眼……
　　唐不归眼中带着一抹希望，他攥紧拳头！
　　自己和小酥宝，应该……应该是有缘分的吧！
　　说话间，他们便是进了安县。
　　而另外一边，小酥宝却是十分的开心，因为她终于可以读书了。
　　小奶团子坐在课堂里，眼睛明亮如星辰一般。
　　“人之初，性本善……”郎朗的读书声从她口中传出。
　　唐大宝几个人也都坐在一边，声音如洪钟一般。
　　小酥宝似乎感觉到了什么，突然看向了安县的方向。
　　她隐隐的感觉到，似乎有什么重要的人在靠近她……
　　“小酥宝，你在看什么？”云柒拿着戒尺走到小奶团子面前，脸上满是严肃之色。
　　小酥宝赶忙收回视线，抬起眸子看向云柒。
　　云柒被这大眼睛看的都有些不忍心了。
　　但他还是轻咳一声，狠下心道：“你来说，养不教后面是什么？”
　　“养不教，父之过，教不严，师之惰，子不学，非所宜……”
　　小酥宝赶忙认真背诵了起来。
　　“嗯……下次认真点！”云柒点头，这才道：“大家继续……”
　　琅琅的读书声让唐家村的众人不由得凑到了门口，却是没有一个开口打扰的。
　　大家仔细的听着，眼中带着对未来的希望。
　　唐家村因为夹子虫的事情，今年也挣得盆满钵满。
　　“哎，大家有没有感觉到，今年似乎比往年热了一些！”
　　几个婆子听了一会儿，只觉得昏昏欲睡，便拉着彼此离开了学堂。
　　到了外面大家还是压着声音，说着最近的事情。
　　“可不是，前几日我回娘家去，我们村离的河边远了一点，听说村里的井都干了！”一个年轻农妇眉头紧皱，脸上带着担忧之色。
　　“我爷爷说他们小时候就遇见过一次大旱，那可是会死好些人的！”年轻农妇继续说道。
　　“你说的我知道，那时候我才十岁，哎，那次旱灾可是死了不少人！”开始说话的婆子也忍不住说了一句。
　　刚刚走出来透气的云柒听到这话眉头不由得一皱。
　　他看着干燥的天空，眼中带着几分担忧。
　　大旱那年自己还未出生，但也听爹娘说过那旱灾的事情。
　　可老天爷要干什么，他也没有法子……
　　小酥宝他们这些孩子可是不管这些，听到放学的声音，一个个小家伙急急忙忙的就往外冲……
　　云柒双手叉腰，朝着他们喊道：“小兔崽子们，都给老子回去好好写大字，明儿来检查，若是没有写完，看我不好好收拾你们！”
　　“知道了，先生！”
　　白殷俊在最后面，直接被云柒拎着后衣领子，抓着他。
　　后者满脸郁闷，果然又是自己……
　　“尤其是你……昨天的大字就没有写完，今儿再写不完，就……给我在这里写完了再回去！”云柒哼了一声。
　　“知道了，我今儿肯定写完的！不就是两张大字而已，先生放心吧！”白殷俊拍着胸脯嗷嗷的说道。
　　“嗯……”云柒应了一声。
　　顿了顿云柒这才继续道：“对了今晚抓的知了，记得分我一半！”
　　小少年立刻眼睛一亮：“好，先生放心，肯定……”
　　刚说完，就看到云柒那双不善的眼睛。
　　“我就说白天你们一个个睡大觉呢，感情晚上都抓知了猴去了……”云柒半眯起眼睛，有些危险的看着他们。
　　“先生，我错了！”白殷俊赶忙揪着耳朵，乖乖认错。
　　他们也知道这事情不对，但小孩子一玩起来总是会忘记了时辰。
　　云柒嫌弃的看了一眼白殷俊道：“行了吧，嘴上说的好听，还不是要继续，说的还好像谁没有年轻过……”
　　顿了顿，他看着白殷俊继续开口。
　　“今天晚上我和你们一起去，让你们知道本先生的厉害！”
　　白殷俊一愣，这先生怎么和自己听说的先生有些不一样啊……
　　那些先生不是都喜欢动不动打学生，学生不听话也要收拾学生的么？
　　“看什么看，今天早点写完了大字，还有今儿让你们背诵的古诗都给背着！”云柒说完，便拿着东西回去了！
　　刚走到教室门口，便是看到了小酥宝。
　　小姑娘眨巴着眼睛看着他。
　　“丫头，你瞅我做啥？”云柒笑吟吟的看着小酥宝，伸手将小奶团子顺便抱到了怀里。
　　“先生，您今天晚上要去抓知了猴吗？”
　　小奶团子比起刚来的时候，胆子大了一些，看着也活泼了不少。
　　云柒点头，笑着说道：“嗯，怎么你也想去？”
　　小酥宝看看云柒，顿了顿，小脑袋点了点。
　　云柒笑的越发灿烂了，这小丫头，还真是有趣……
　　“儿子，儿子啊……”一道声音传来，云柒瞬间打了个冷战，他抱着小酥宝就下意识的想要逃跑。
　　“儿子，你跑啥呢，我跟你爹喊你回家吃饭！”白婆婆满脸慈爱的看着云柒，那褶子都快要笑平了……
　　“我不是你儿子……”云柒整个人都不好了！
　　以前把自己当相公，现在把自己当儿子，他就没有一点人权了吗？
　　难道以后还要将自己当孙子？
　　云柒顿时打了一个冷颤！
　　小酥宝看到白婆婆顿时露出一抹笑容：“白婆婆……”
　　“哎哟，小仙子啊，你是被这贼人挟持了吗？”
　　白婆婆突然抓起扫把就朝着云柒冲了过来。
　　那扫把搭在他的身上，看着虎虎生威。
　　“救命啊，无名老道士，你快来看看你媳妇，你媳妇又打我！”
　　小酥宝这次却是没有给自家先生帮忙。
　　小家伙站在一旁，盯着白婆婆每次打的地方。
　　小奶团子似乎看到了什么，眼睛越发明亮了！
　　瞧着白婆婆打累了，这才上去抓住了白婆婆的手。
　　“白婆婆辛苦了……”小奶团子抓着扫把，奶呼呼的朝着白婆婆说道。
　　白婆婆累的气喘吁吁，但对上小奶团子的时候依旧是一副笑容。
　　“小仙女，老奴不累，老奴还能和这小妖精大战三百回合……”白婆婆嗷嗷的喊道。
　　无名已经跑来了，但……显然已经晚了！
　　听到自家媳妇说这话，顿时整个人都不好了！
　　他嘴角抽搐了一下，赶忙冲到了自家媳妇面前。
　　“白姐姐，饭熟了，快回家干饭了！”
　　什么仙风道骨……
　　算了，反正他也没有！
　　之前还能邋里邋遢，现在不但被刮了胡子，还得每天干体力活！
　　他扶着腰，忍不住有点郁闷了起来！
　　这该死的缘分啊！
　　“相公，你快看，这逆子不回家吃饭，你快给我揍他！”白婆婆朝着无名立刻喊道。
　　无名道长顿了顿，看到云柒的脸，嘴角抽搐了一下！
　　果然，就算是灵智被压制，自家姐姐还是喜欢长得好看的……
　　云柒……
　　还真是运气好……
　　“好了，咱们孙子在家里等着吃饭呢，我们先回家，这个逆子让他今儿饿着便是！”无名伸手拉住了白婆婆的手，眼中带着一丝温柔。
　　白婆婆看看云柒，又看看自家相公，有点犹豫……
　　“儿子，你长得这么好看，最近小心点哦，会有血光……”白婆婆刚说完，突然脑袋一疼。
　　“好了，好了，我们回家！”无名赶忙拉着白婆婆，头也不回的就走。
　　小奶团子伸手拉气云柒的手：“先生，我今天可以和你们一起去抓知了猴吗？”
　　小酥宝的声音软软的，柔柔的，笑起来的时候十分好看。
　　云柒本来想要拒绝的……
　　“好……”
　　他看着那双圆溜溜的，好似琉璃一般的眼睛，顿时便拒绝不了了！
　　小酥宝听到这话，立刻露出甜甜的笑容，松开了云柒的手转身就走。
　　颇有些无情……
　　“先生再见……”
　　小t奶团子高高兴兴的离开了，脚下一阵轻快。
　　云柒无奈的摇摇头，这丫头，倒是比以前开心了呢。
　　小奶团子还没有进入唐家，便是听到了屋子里的声音。
　　“娘，这几日我和村里人去山上将水渠里的杂草收拾一下，这几天太阳毒辣，可得给庄稼浇点水了！”唐承一边喝着水，一边开口说道。
　　小酥宝的脚步顿了顿，眼睛也不由得看了天空。
　　突然，小姑娘眼前一阵眩晕，差点倒在地上。
　　还好小墨宝瞧着她今儿有些不对劲，这才追了出来。
　　伸手将她的手臂拉住！
　　小正太的眉头皱了皱，伸手在小酥宝的额头摸了摸……
　　嗯，还好，没有什么事情！
　　小酥宝抬起眸子看着墨宝，眼中带着感激。
　　“咯吱……”一声，唐司从里面将门拉开，正好瞧见了两人这一幕。
　　唐司顺手将自家小妹拉了过来，眉头略微带着几分不悦的看着小墨宝！
　　若不是小墨宝和旁的孩子不同，以前的遭遇太可怜了。
　　他怕是早就揍这个惦记自己妹妹的臭小子了！
　　“四哥哥……”小酥宝朝着唐司露出一抹笑容，扭头看向了小墨宝。
　　他没有说话，转身便要离开。
　　因为经历的原因，他的情绪比任何人都要敏感。
　　他也懂分寸，知进退，知道唐司不喜欢自己和小酥宝在一起，他便要回家。
　　“墨宝，刚刚谢谢你拉我，不然酥宝肯定会摔的。”小酥宝伸手拉住了墨宝的手。
　　“四哥哥，我可以请墨宝来家里玩吗？”
　　小酥宝扭头看向唐司，唐司轻咳一声，正要说话便是听到了亲娘的声音传来。
　　“老四你干嘛呢，你皮糙肉厚不怕热，若是将你小妹晒伤了，晒黑了，看我怎么收拾你！”钱氏朝着外面喊道。
　　说话间已经朝着外面走了过来，看到墨宝也在一旁，一愣。
　　再瞧瞧儿子，心里顿时明白了几分。
　　“行了，都进去吧，你们大嫂方才做了凉茶，赶紧喝点去，可别中了暑气……”钱氏说着，抱着小酥宝便是走在了前面。
　　见墨宝要走，钱氏便道：“墨宝，你也一起进来玩吧！”
　　钱氏有点头疼的看了一眼自家的几个儿子……
　　因为，前几天村里不少人家都想和小酥宝定娃娃亲……
　　这不，便将家里大大小小的男人都给惹到了。
　　如今唐家的男人们可是将自己的妹妹，小姑姑看的紧的很！
　　钱氏瞪了一眼唐司，后者这才收了视线！
　　小酥宝突然想到了什么，扭头看向了墨宝。

第293章 媳妇，我还想活着，好好的活着，行不行
　　“墨宝，我有东西要送给你！”
　　瞬间，院子里，唐家所有的人，都看了过来，眼睛里带着不善和审视！
　　这小子是要拐走他们家的小妹妹（小姑姑）吗？
　　一群人齐齐看向墨宝，后者站在门口第一次感觉到了压力。
　　唐司拉开了大门，朝着墨宝看了一眼，决定，先让他进来，再问问小妹要送他什么！
　　“进来吧……”
　　墨宝抿了抿唇，到底还是跟着一起走了进去。
　　小酥宝微微松了一口气，她看到小墨宝，就好像看到了当初的自己。
　　那时候她很想有人能关心自己的，墨宝肯定也是一样的吧！
　　而且，小墨宝可是叫自己娘了呢……
　　六月中下旬，这天已经热的让人受不了。
　　火辣辣的太阳晒在钱氏的身上，只觉得自己都快要燃烧起来了。
　　“哎，这都几个月不曾下雨，地里的庄稼都快渴死了”钱氏蹙着眉，眼中带着几分担忧。
　　老百姓靠天吃饭，这种天气无疑会引起不少麻烦。
　　“说不定过几日便会下雨呢，娘，您就别担心了！”唐启在一旁劈着柴，眼睛不住的看向一旁的媳妇。
　　这几日媳妇的肚子又大了一些，看着圆润了不少。
　　“就是啊，娘，您别想那么多了！”唐杉站在树荫下一边和唐司一起写大字，一边说道。
　　倒是花老头，也跟着仰起头看了一眼天空，不知道在想什么。
　　小酥宝抿了抿唇，张嘴想说话，但一瞬间便是失了声……
　　果然，她什么都不能说啊！
　　小姑娘眉头紧皱，眼中带着一抹隐隐的担忧。
　　“娘，今天晚上酥宝想和先生一起去捉知了猴，可以吗？”
　　小酥宝突然抬起眸子看向钱氏。
　　钱氏一愣，倒是也没有拒绝，他们这里每年这个时候都会抓知了猴的。
　　小孩子能当做零嘴来吃，那蝉蜕也是一种中药，能换钱。
　　不过……
　　钱氏看了一眼瘦胳膊瘦腿的小酥宝忍不住道：“你若是想吃知了猴，让你哥哥们和侄子们给你抓，你就别去了！”
　　“不行哒……”小奶团子略微涨了一些肉的小脸满是坚定之色。
　　钱氏看着忍不住蹙眉！
　　“可是晚上太危险了！”钱氏摸着小酥宝的头发，轻声说道。
　　“娘，酥宝想要去，好不好嘛～”小奶团子在钱氏怀里蹭了蹭，可怜巴巴的看着钱氏。
　　钱氏……
　　最后，钱氏到底是拗不过这孩子。
　　“行吧，行吧，你这丫头，不过晚上让你大哥和二哥陪着你，还有大宝二宝跟三宝一起！”
　　钱氏揉揉小酥宝的头发，眼中带着一抹宠溺。
　　“娘，我也要去！”
　　唐司和唐杉齐齐看向自家亲娘，异口同声道。
　　钱氏最后也是没有法子，只能都答应了下来！
　　“行了，你们都去，不过晚上的时候得要小心一些，我同你们一起！”钱氏索性直接说道。
　　墨宝听到这话，忍不住抬起头看了一眼钱氏怀里的小奶团子。
　　心里暗暗记下了此事！
　　“喝凉茶，这里面我放了糖，还在地窖里冰了的，味道不错！”孙翠花爽朗的说道。
　　她头上戴着深蓝色的帕子，腰间戴着围裙，走起路来脚下带着风。
　　“大嫂，我也要……”王秀儿看到大嫂出来了，立刻就要冲过来，被唐启眼疾手快的扯住了！
　　但……
　　“媳妇，你稳住啊，你是孕妇，不能喝凉茶的！”唐启前些日子可是问了宋大夫不少东西！
　　生大儿子的时候，自己那时候什么都不懂，家里穷，那是有啥吃啥！
　　所以大儿子那么傻！
　　自己一定要生一个和小妹一样聪明文静，乖巧可爱的闺女！
　　所以不能让媳妇跑！
　　“相公，你让开，我要喝凉茶……”王秀儿气呼呼的喊道！
　　小酥宝看着脸颊有些红，已经有些生气的二嫂，大眼睛眨巴了两下，突然想到了什么。
　　小奶音软乎乎的传来：“二嫂乖，酥宝给你做凉凉的东西吃好不好……”
　　小奶团子的声音软软，好听极了！
　　刚刚差点就要收拾自己男人的王秀儿瞬间眼睛一亮，目光灼灼的看着小酥宝。
　　“酥宝又要弄什么好吃的？”二嫂嘿嘿一笑，立刻凑过来伸手将小酥宝的小肉脸捏了一下。
　　钱氏没好气的拍了下她的手：“爪子给我收了，你妹妹的脸皮子薄，可不是你……”
　　王秀儿也不生气，反倒是依旧盯着小酥宝，等着她回应。
　　小酥宝看着二嫂这认真的模样，也忍不住笑了起来，被人需要的感觉真好……
　　小奶团子挠了挠头认真的回忆了袭来。
　　去年夏天的时候哑婆婆给自己弄了好几种凉凉的东西呢！
　　凉糕是她最喜欢的。
　　除了这个还有凉皮，凉粉呢。
　　“那就凉糕……还有凉皮……吧……”小酥宝看到王秀儿那双布灵布灵的渴望眼神，小奶团子不由得有些紧张的说道。
　　这两种好做，那个凉粉要用一种白白的东西，她不知道是啥……
　　“好，我们家酥宝弄的什么都好吃……”王秀儿立刻一顿彩虹屁的夸起来。
　　小奶团子都被夸得有些不好意思了，小脸蛋红扑扑的，瞧着分外可爱。
　　钱氏看到性格开朗了不少的小酥宝，微微松了一口气。
　　钱氏的笑容还没有落下，耳边就传来了王秀儿的声音。
　　“娘，小妹，这凉糕就让我做吧……”王秀儿兴奋的开口说道。
　　瞬间整个唐家都安静了下来，众人齐刷刷的看向了王秀儿。
　　王秀儿见到大家看着自己，越发的兴奋了，顿时撸起袖子，满脸的跃跃欲试！
　　“娘，您放心我肯定好好做……”
　　她还没有说完，就被自家男人无情的打断了！
　　“媳妇，我还想活着，好好的活着，行不行？”唐启抬起头，可怜兮兮的看着王秀儿，露出悲惨的表情。
　　钱氏看着儿子那没正行的模样，顿时没好气的瞪了他一眼。
　　“行了，你媳妇肚子里还有孩子呢，你胡说啥呢！”钱氏说完，扭头看着王秀儿，陷入沉默。
　　想到王秀儿刚进门，她还不知道这个儿媳妇的厉害。
　　王秀儿想做饭，钱氏便答应了，于是，那天他们齐齐食物中毒！
　　若不是命大，可能当时就没有唐家人了……
　　还有遭遇了不知道多少次火灾的厨房……
　　钱氏回忆起来都觉得脑袋疼。
　　“咳咳，老二媳妇，这做饭的事情，不适合你，你实在没事干，就去给孩子做衣服，实在不行，你睡觉都可以！”钱氏满脸认t真的看着王秀儿说道。
　　“娘……小家伙的衣服我都做好了，您就放心吧！我也不困，您看看我，精神着呢……”王秀儿有些委屈的开口说道。
　　小酥宝听着二嫂这话，小眉头也不由得皱了起来。
　　那小脸上写着纠结。
　　她想到前几日二嫂突然心血来潮，要给自己做吃食！
　　后来小调调贪嘴，就偷偷吃了一口，口吐白沫，差点没有救回来……
　　小奶团子立刻摇晃着脑袋，不敢往下想。
　　“二嫂乖，不做饭！”小酥宝给二嫂做饭吃。
　　王秀儿好郁闷，可看着小酥宝那模样，只能无奈的开口：“那好吧……”
　　此话一出，众人齐齐松了一口气。
　　小奶团子生怕二嫂反悔，立刻放下了书包，撸起袖子，就朝着厨房里跑去！
　　孙翠花在一旁，她看着如此干脆利索的小奶团子，心里喜欢的不得了。
　　“小酥宝不用做，你跟大嫂说说，要怎么弄，大嫂来做就成，你在边上看着！”
　　孙翠花走到小酥宝面前，她笑着倒了一碗凉茶给小酥宝。
　　小奶团子小心的接过来凉茶：“谢谢大嫂。”
　　她眉眼弯弯，笑起来的时候，软软的萌萌的，孙翠花看的心都融化了。
　　孙翠花利索的挽起袖子，满脸兴奋的看着小酥宝问道：“我们现在做什么？”
　　小酥宝看了一眼家里的东西，想了想便开口说道：“先做凉皮吧！”
　　孙翠花好奇凉皮是什么，这东西自己听都没有听说过呢，不过她还是点点头，等着小酥宝继续开口。
　　于是便是听见小酥宝说道：“可以用米和面做……”
　　孙翠花也是好奇不已，她按照小酥宝说的，弄了一大盆面水……
　　“这要怎么办？”孙翠花看着这个东西全是好奇之色。
　　小酥宝看了一眼道：“要先放一会儿，再将上面的水倒出来……”
　　这些东西都是哑婆婆当初做的，去年夏天那会儿，哑婆婆每次出门之前都会给小酥宝做一点留下来！
　　小奶团子从小记性好，便是记住了！
　　而凉糕的做法稍微麻烦了一点。
　　要用糯米粉，还有碱面，再加上牛奶跟糖……
　　糯米粉要研磨，这事情便交给了唐启兄弟几个。
　　连带着几个孩子都好奇的过来帮忙！
　　一行人忙得不亦乐乎，钱氏站在一旁，眼中带着笑意的看着他们。
　　直到晚上，众人这才忙完！
　　大家此刻已经饥肠辘辘了！
　　凉皮切成了条，放在碗里，上面放着一点黄瓜丝，他们之前弄的辣椒倒是也用上了。
　　红彤彤的辣椒油撒上去，充满了食欲，十分好看。
　　“能吃了吗？”王秀儿在一旁可怜巴巴的看着钱氏他们。
　　她为了吃这一顿，可是一下午一口东西都没有吃！
　　钱氏也忍不住吞了吞口水，其实他们家如今不缺吃食，但看着这东西，她还是忍不住有点饿了！
　　“娘，您看这凉糕看着好漂亮……”
　　王秀儿又将目光落在了一旁盘子里凉糕上，看着那满是红糖汁的凉糕，忍不住吞了吞口水！
　　红糖汁淋在白色的固体米糕上面，看着弹弹的，泛着光泽。
　　尤其是小酥宝最后还给上面撒了一把白芝麻，看着感觉更好了。
　　钱氏……
　　“咳咳，吃吧！”钱氏一开口，孩子们纷纷上前，一人端了一碗！
　　东西多，孩子们也不用抢。
　　小酥宝端着一碗凉糕递给钱氏。
　　“娘吃！”
　　小姑娘拿着勺子舀了一点软糯香甜的凉糕。
　　因为放在井里凉了一下，这会儿拿过来便是能感觉道一丝凉意。
　　钱氏满脸的笑容看着小酥宝，瞧瞧，还是自己的小酥宝有良心！
　　那几个臭小子碗里的东西都吃完了，也不知道问问她呢……
　　“酥宝自己吃，娘等下吃！”钱氏摸摸小酥宝的脑袋，笑着说道。
　　小奶团子却是固执的看着钱氏，大眼睛亮晶晶的！
　　花老头看着这一幕顿时便吃味了，他扭头看向自己的徒弟……
　　这小子已经吃了凉皮，去吃凉糕了！
　　果然，臭小子就是不如闺女！
　　“哎哟，老头子好可怜，都没有人管，老头子也是个病人啊！”花老头在一旁作妖了起来。
　　众人齐齐看了过来，不过大部分人都已经习惯了。
　　“师父，您不是说您的病都好了？”唐杉一边吃着凉糕，一边说道。
　　花老头抬起眼皮子，幽怨的看向小酥宝。
　　唐杉此刻已经端着一碗凉皮走到自己师父面前。
　　“师父，您要不要先尝尝，这味道可好了！”唐杉嘿嘿一笑道。
　　小奶团子给钱氏喂了一口，自己刚吃上，就感觉到了什么！
　　刚要看过去，钱氏一把抓住了小酥宝的手，拉着小丫头到了一边去。
　　这老头子，整日跟小孩子一样，万一累着自家酥宝做什么，何况酥宝回来忙活了这么久，都没有吃东西。
　　钱氏可是心疼自家闺女的很呢。
　　“娘的宝儿忙了一下午，饿了吧，这个是没有辣椒的凉皮，你快吃！”
　　“老三，你师父身体弱，吃不了凉的，你去，给你师父弄些其他……”
　　钱氏余光看了一眼自己儿子，不咸不淡的开口。
　　花老头……
　　“我好多了，我能吃的！”他端起唐杉马上要收回的凉皮，立刻抢了过来。
　　拿起筷子一顿炫……
　　刚开始他还有点郁闷，可吃到那面皮，他顿时眼睛一亮。
　　小酥宝是让孙翠花直接将面粉弄成了这种面皮，没有洗面筋出来。
　　所以比起另外一种面皮来说，这种更加软嫩一些。
　　“好吃，这个很好吃！”
　　花老头一口气吃了三碗，若不是被钱氏阻挡了，怕他吃多了晚上不消化，他还想吃一碗！
　　“师父，您要不要尝尝这个凉糕，味道也很好的！”唐杉看着师父圆滚滚的肚子，忍不住说道。
　　他不是故意的……
　　“那我就尝一口……”花老头嘿嘿一笑，伸出了手！

第294章 墨宝乖，快尝尝，不然一会儿凉糕就热了
　　花老头偏着头，装作不经意的将手伸到第二碗凉糕。
　　“花先生……”钱氏无奈的喊了一声。
　　花老头的手一僵，委屈巴巴的扭头看着钱氏。
　　“我就吃一点点……”他揉揉自己的肚子，有些委屈的说道。
　　小酥宝看着自家先生这模样，眨了眨眼睛。
　　“先生乖，我们听娘的话，明日再吃好不好？”小奶团子凑到自家先生跟前，小人儿奶呼呼的朝着开口说道。
　　说完，似乎想到了什么，又从怀里掏了掏。
　　她将宋大夫留下的那消食的山楂丸掏出来一个递给他。
　　“可是……我还没有吃饱啊……”花老头说着，伸手将山楂丸塞进嘴里咀嚼了起来。
　　小酥宝看着自家先生，还有那已经将衣服都撑起来的肚子，小奶团子抿了抿唇。
　　花老头顿时收了收肚子，偏过头，装作什么都没有看到。
　　“行了，这都晚上了，您老人家少吃一点，您多大年纪了，可不能跟这些小家伙比！”钱氏蹙着眉，眼中带着一抹无奈！
　　花老头委屈的看了一眼钱氏，最后只能背着手，落寞的离开了！
　　小酥宝瞧着先生离开，这才松了一口气。
　　“娘，给您吃凉糕……”小酥宝又凑过去和钱氏亲热了起来。
　　钱氏也是满脸的笑容，心里暖暖的。
　　这时候，耳边却是传来了一道声音：“酥宝，我来找你抓知了猴去了！”
　　云柒拖着唐玉和自家小侄子一起过来了。
　　唐玉嘴里还在背书，突然看到了钱氏，眼睛一亮！
　　“朵儿……”
　　他刚要冲过去，就被钱氏用碗阻挡了！
　　“来了，便先吃东西吧！”钱氏淡淡开口说道。
　　唐玉有点不开心，但想到这是钱氏给自己做的吃食，又变得兴奋了起来。
　　“这是你专门给我做的么？”唐玉看向钱氏立刻开心的问道。
　　“你想什么呢，我可没有那时间，这是酥宝弄出来的！”钱氏瞥了一眼唐玉，语气平静，没有丝毫亲近的感觉。
　　后者一愣，挠了挠头，正好对上了小酥宝那双清澈的眸子。
　　“原来是小酥宝做的，我们家酥宝可是越发厉害了啊……哈哈……”唐玉满脸笑容的开口说道。
　　小酥宝在自家大伯看过来的时候，小奶团子眼前突然一花。
　　便是又看到大伯身上的红线在扭动，努力地缠过去，想要死死的将钱氏困住。
　　小奶团子瞪圆了眼睛，眉头不由得轻轻皱了皱！
　　只见此刻自家娘的身上到处都是大伯的红线。
　　可娘身上的红线还在挣扎，似乎想要躲开大伯！
　　小酥宝抿了抿唇，忍不住伸手将红线头拉扯了一下……
　　钱氏的红线瞬间钻出来，躲开了唐玉的攻击，这时候才能喘一口气来。
　　“乖……不怕……”小奶团子轻轻的搓了搓那红线头，低声的嘀咕道。
　　那可怜兮兮的红线头就那么撑得直直的，看着颇有些可怜的感觉。
　　被小酥宝这么一搓，瞬间开心了起来，力气大了不少……
　　钱氏莫名的感觉到了一丝轻松，她下意识的看了一眼小酥宝……
　　唐玉这会儿并未不知道钱氏在想什么，他端着凉糕，t那烦躁的心情都似乎平静了一些。
　　唐玉看着碗里的凉糕，笑着吃了一口！
　　这味道还真是不错，而且吃这种东西也不热，夏日里吃最是合适了。
　　唐玉顿了顿，突然开口说道：“这东西可是夏日解暑的好东西啊……”
　　钱氏和唐承对视了一眼，眼中带着喜色。
　　两人怕是想到了一起去了。
　　前面有了卤肉，夹子虫，如今再加上这两种吃食，这些东西都算是十分新鲜的玩意，肯定能挣到银子的。
　　不过让谁去做，就有点难。
　　钱氏看了一眼家里这些人……
　　唐承管着村里的事情，没有太多时间弄这些东西的！
　　老二……
　　唐启如今平日里要和杨竹一起管着猪圈那边，这些猪可都是县太爷指定要呢！
　　老大媳妇如今和自己一起做卤肉能挣钱……
　　老二媳妇……
　　不提，坚决不能让她沾染所有的吃食，她担心毒死别人……
　　一旁的云柒看着他们也不客气，端着一碗凉皮便在一旁吃了起来。
　　倒是小墨宝没有伸手，安安静静的站在一旁，看着和大家格格不入。
　　小酥宝可没有想那么多，她看到小墨宝站在一旁，便直接给他端了一碗凉糕。
　　“墨宝吃！”她将凉糕递给墨宝，伸手摸了摸他的脑袋……
　　墨宝身体一僵，抿了抿唇，有些不自然的抬起头看着小酥宝。
　　他蹙眉，忍不住道：“我是……哥哥……不摸！”
　　小酥宝一愣，抿唇看着墨宝那认真的模样，略带着几分宠溺的说道：“好……”
　　她这都是学着娘亲平日里对自己的！
　　自打那日被墨宝叫了娘，小酥宝莫名的就有了一种当娘的感觉……
　　“嗯……”
　　墨宝蹙眉，一双好似星辰的眸子看着小酥宝，随后伸手在她的脑袋上揉了揉。
　　“妹妹……揉……哥哥……不揉……”墨宝深吸一口气，努力说道。
　　“好好好，都随你！”小酥宝那慈爱的笑容顿时将钱氏他们逗乐了。
　　四五岁的小娃娃，装作长辈的模样，怎么看，怎么有趣。
　　“哈哈……”云柒顿时忍不住哈哈大笑了起来。
　　墨宝的脸瞬间红了，他扭头，瞪了一眼自家二叔。
　　“二……叔……”他低声喊道！
　　“哎，我在呢？找我啥事儿？”云柒笑呵呵的站在一旁问道。
　　大侄子的表情太可爱了，他一定要多看两眼才行……
　　小墨宝眉头一皱，面上的不满都多了几分。
　　他看着二叔的模样，那有些不满的表情又很快收敛起来。
　　他拉着小酥宝转身到了一边，给自家二叔留下两人的背影！
　　云柒揉揉鼻子，吃起了凉皮，眼睛里却是微微有些酸涩。
　　因为这凉皮不是他第一次吃，以前大嫂每年夏日的时候便会给他们弄一些这种吃食的。
　　只是大哥大嫂被杀之后，他便是没吃过了。
　　他是被大哥大嫂带大的，对两人如同爹娘一般，可如今……
　　想到这些，云柒暗暗看了一眼墨宝，等这孩子好了，他便要去做自己应该做的事情了……
　　“墨宝乖，快尝尝，不然一会儿凉糕就热了……”
　　小酥宝眼睛亮晶晶的看着墨宝。
　　小手拿着勺子狠狠的挖了一大口沾着红糖汁的凉糕，直接塞进了墨宝口中。
　　墨宝鼓着腮帮子，咬着那甜滋滋的凉糕，眼睛却是微微一亮。
　　这味道，和小时候娘给自己做的凉糕味道十分相似呢！
　　墨宝的眼睛亮晶晶的看着凉糕。
　　小酥宝瞧着这一幕，顿时又挖了一勺子给他。
　　小墨宝吃的很安静，模样优雅又好看，他的眼睛不由得湿润了起来。
　　他想起了娘亲和爹爹……
　　小墨宝的身体微微颤抖，他将脑袋埋进碗里。
　　“墨宝没事的，不怕！”
　　小酥宝轻轻的拍了拍墨宝的后背，学着娘亲的模样，声音温和的说道。
　　她能感觉到小墨宝此刻的心情，就好像自己失去了娘亲的时候。
　　墨宝顿了顿，那心里的难过瞬间消失的没了踪影！
　　他竟然难得的有些不好意思起来。
　　“我……没事……”墨宝低声说了一句。
　　硬是将眼泪又给憋了回去，为了掩饰，他三两口便是将凉糕吃完了。
　　小奶团子看着墨宝没事，又吃完了两个，顿时开心了起来。
　　可这一幕落在唐家兄弟几个眼中，就有点生气了。
　　“老四，你说，酥宝喜欢这个小子什么？为啥对他和对别人不同？”唐启忍不住拖着唐司问道。
　　唐司看看墨宝，再看看酥宝。
　　聪明的脑袋联想到小酥宝偶尔说出来的一些话。
　　“应该是因为她的遭遇，让小妹觉得墨宝和她同病相怜，这才会总想着照顾他吧！”唐司轻声说道。
　　“对了，你说……小妹到底要送给这个臭小子什么礼物？”唐启咬牙切齿的说道，说不嫉妒是假的……
　　唐司的眼神也变了变，随即两人对视一眼。
　　紧接着，便是暗戳戳的朝着两个小家伙凑了过去。
　　不知道什么时候，两个人一左一右的蹲到了小酥宝和墨宝的边上……
　　唐司[○｀Д'○]酥宝，墨宝（｀ヘ')=3唐启……
　　“好吃吗……”唐启盯着墨宝突然幽幽开口。
　　墨宝被吓了一跳，汗毛都竖了起来，他差点把自己的匕首戳过去……
　　还好关键时候看清楚了来人。
　　“嗯！”他点头，后退了一步道。
　　唐启摸摸鼻子，他看向小墨宝的眼神多了几分古怪。
　　在他看来，小墨宝就好像一个随时准备发动攻击的幼兽，全身都是刺。
　　“二哥哥，四哥哥……”
　　小姑娘鼓着腮帮子，气呼呼的看着两个人。
　　“咳咳，我们就是开个玩笑而已！”唐启摸摸自己的脑袋，露出一抹憨憨的笑容来。
　　唐司则是站在一旁，转移话题轻声说道：“你不是要去抓知了猴？时间差不多了，我们可以过去了！”
　　小酥宝顿时眼睛一亮：“嗯嗯！”
　　正说话的时候，便听到了一道声音从外面传来。
　　“先生，先生，您跑哪里去了？”白殷俊喊着，整个村子都能听到那小子的声音。
　　“我在这里！”云柒朝着墙外头回了一声。
　　不多时，白殷俊便是带着一群孩子站到了唐家门口。
　　“咦，酥宝姑姑也要去吗？”白殷俊看着小酥宝换了一身轻便的衣服，忍不住问道。
　　“嗯啊，酥宝也去！”
　　小酥宝点点头，目光在村里这些孩子们的身上看了一眼。
　　钱氏最后还是没有能去成，因为王秀儿嚷嚷着也要去。
　　钱氏只能压着这丫头回去，让其他人过去了。
　　云柒，唐启和唐杉还有唐家大宝二宝三宝也都齐齐一起，钱氏倒是也不太担心他们。
　　小酥宝今儿哪里也不肯去，一直紧紧的跟着云柒身边。
　　惹得云柒有些好笑！
　　“你这丫头，今儿是怎么了，老跟着我？”云柒无奈，伸手将小家伙抱进怀里。
　　小酥宝没有说话，只是用那无辜的大眼睛定定的看着云柒。
　　“先生不喜欢酥宝跟着么？”
　　她奶呼呼的声音里似乎带着几分失落，小手也不由得捏紧了衣服。
　　小姑娘以为先生不喜欢自己，下意识的低头，轻咬着唇。
　　云柒一愣，他心细如发，自然发现了小奶团子的异样。
　　瞧着小酥宝这模样，云柒忍不住轻笑了出来：“先生自然喜欢酥宝的，不过……”
　　小酥宝听到云柒的话，顿时心头一紧，连带着眼神里都带着几分紧张之色。
　　小奶团子抿着唇，等着云柒后面的话。
　　“不过，你下次能不能仰起头，自信的对先生笑一笑？”云柒突然眨巴了下眼睛，略有些调皮的对小奶团子说道。
　　他本就长得好看，这一笑，顿时让天上的月亮都失去了几分光彩。
　　小酥宝愣了一下，突然抿着唇，轻轻一笑，便是朝着云柒点了点头。
　　小奶团子奶呼呼的回应道：“好！”
　　“哈哈，那先生等着！”云柒勾起唇角，伸手用力的揉了揉小奶团子的头发。
　　小墨宝在一旁看着自家二叔那用力的模样，不由得蹙了蹙眉头。
　　不等他说话，前面白殷俊几个已经兴奋的喊了起来。
　　“快看，这里好多知了猴正在往外爬！”少年兴奋的欢呼着。
　　小酥宝也忍不住看了过去，好奇那知了猴是怎么爬的。
　　白殷俊兴奋的拿着火把在插在一旁的土中，将这些知了猴丢到了背篓里……
　　小酥宝抿着唇，也有些心动。
　　可小奶团子看了一眼云柒的脑袋，那点兴奋瞬间没有了！
　　她紧紧地抓住云柒的衣服，那模样颇有些严肃。
　　甚至连呼吸都变得轻微了几分。
　　她的呼吸都有些紧张了起来。
　　来了，来了……
　　她捏紧拳头……
　　云柒这会儿正开心，也没有注意到小奶团子的异样，倒是一旁的小墨宝发现了。
　　他想到了什么，紧紧的站在了小酥宝他们面前。
　　小奶团子今天下午的时候便是发现先生会倒霉，脑袋上着实黑了一些。
　　可小奶团子又不知道先生会在什么时候倒霉……
　　跟以前倒是有些不同！
　　终于在刚刚，她看到了危机！

第295章 不会真的是t鬼吧
　　“酥宝……”墨宝蹙眉看着小奶团子。
　　小酥宝正在云柒的怀里，突然，她伸手一把抓住了墨宝的衣领！
　　墨宝被抓的一愣，正要说话，就看到小奶团子已经将他拽到了云柒身边。
　　墨宝还没有反应过来，突然，一个什么东西落在他面前，正好砸在了他脚下。
　　云柒脸色一变，瞬间反应了过来，他两只手将小酥宝紧紧的护在怀里，用身体挡住墨宝。
　　“是谁？”他冷声呵斥。
　　然而周围没有其他的声音传来。
　　小酥宝看看自家先生，小家伙的目光落在不远处的草丛中。
　　她伸手扯了下先生的衣服小声的说道：“先生，他们在那边！”
　　云柒循着小奶团子的视线看了过去。
　　果然，在不远处便是看到了一些东西……
　　看到那些人的一瞬间，云柒整个人都麻了！
　　那些东西看着黑漆漆的一坨，安静又诡异！
　　云柒的脸色有些难看，那些影子看着不像人……但又有点像人……
　　“啊……是谁啊……”一道声音划破空气。
　　是苏大丫，她的屁股被什么东西突然摸了一下，小姑娘顿时吓得尖叫了一声，朝着云柒这边跑了过来。
　　唐启正在撒尿，突然听到苏大丫的喊声，顿时被吓了一跳，急忙冲回来。
　　“怎么了？”唐启急忙喊道，脚下越发的快了。
　　刚回来便是微微一愣……
　　“这些东西是什么玩意儿？”云柒心里莫名的有点发毛，想起来小时候大嫂给自己讲的那些鬼故事了……
　　“这些不是人！”唐启看了一眼云柒，低声开口。
　　“啊！不……不……不是人？那难道是鬼……”云柒打了个冷战，整个人都不好了。
　　小酥宝却是呆了呆，模样有些古怪。
　　她看看那些影子，又看了一眼自家先生，暗暗叹息一声。
　　小奶团子刚要说什么，突然便感觉到先生将自己的抱得越发的紧了。
　　云柒汗毛倒竖，脸色也有些发白，他其他的什么都不怕，就是怕鬼……
　　从小就怕……
　　“不会真的是鬼吧……”
　　他重复了一遍，有些站不稳，那略带着几分颤抖的声音，听着多了几分可怜。
　　小酥宝眨巴了下眼睛，看看沉默淡定的墨宝，再看看吓得魂不附体的先生，小奶团的小手从墨宝的衣领上松开。
　　她回头看着云柒，眼中带着几分无奈。
　　果然，先生脑袋上的黑气都快要冲上天了……
　　她记得上次看到这么浓郁的黑气，还是哑婆婆去世那天。
　　自己出门的时候，不小心撞到了一个小公子……
　　他穿的很好看，却是满脑袋的这种黑气……
　　那个小公子要打她，幸好她跑得快，这才躲了过去。
　　但她最后还是听说那个小公子掉到了河里，淹死了……
　　小酥宝的眼睛落在云柒的身上，先生人那么好，她不想先生出事情！
　　而且小墨宝会难过的吧！
　　她抿了抿唇，小奶音软乎乎的安慰着云柒：“先生不怕，我娘亲说过鬼不可怕哒……”
　　小奶团子说完，声音又顿了顿才继续道：“娘亲还说我们害怕的那些鬼啊，可是别人想梦都梦不到的人呢！”
　　云柒本来还有些害怕，此刻却被小奶团子这话说的一愣。
　　他低头看着怀里的小姑娘，小奶团子脸上带着笑容。
　　他实在不明白，这样的话小酥宝怎么能说得出来。
　　更为重要的是，小奶团子那淡淡的模样，似乎对于生死，已然不在意……
　　唐启在一旁听着两人说的话，忍不住有些无奈了起来。
　　“想什么呢，这世上哪里来的鬼啊！这就是一群大猴子……”唐启一边警惕的看着那些黑影，一边说道。
　　猴子？
　　云柒心头弥漫的难受瞬间消失，眼睛死死的盯着不远处。
　　他拿着火把的手往高的举了起来……
　　果然，隐约间，能看到一些体型较小一点的猴子……
　　“噭噭……噭噭……”突然一只大猴子发出嘶鸣声，紧接着便是一群……
　　周围一瞬间热闹了起来。
　　小孩子们被吓了一跳，连唐启此刻都严肃了几分。
　　这么多的大猴子怎么会跑下山来？
　　要知道这些大猴子平时都在深山老林里面的……
　　唐启还是之前和老猎人一起进过一次深山才见过！
　　这种黑脸大猴子和人类差不多大小，而且十分聪明！
　　“大家小心一些，这些大猴子记仇的很！”唐启沉着脸，眉头微皱。
　　“你们将火把举起来，大家小心，不要将后脑勺露在外面……”唐启继续叮嘱。
　　一旁的云柒虽然没有见过大猴子，可在一本杂记中看到过。
　　有一种大猴子是吃肉的，传说，他们会偷走人类的幼崽吃掉……
　　不过他也只是当做故事书看了的！
　　小酥宝看着那些大猴子，不由得紧张了起来。
　　她微微攥紧拳头，目光死死的盯着不远处……
　　因为就在方才，她恍惚间看到了自家先生被那些猴子用石头砸死了！
　　小奶团子脸色微微郑重了几分。
　　“先生，您躲在我二哥哥后面，我二哥哥好厉害哒，肯定能护得住您的！”小酥宝看向云柒，满脸认真。
　　云柒……
　　他有那么弱吗？
　　“我其实……也挺厉害的！”云柒忍不住说道。
　　小酥宝抿了抿唇，奶呼呼的朝着云柒开口：“可是先生……”
　　“哎呀，没什么可是的，你家先生肯定没……”
　　“哎呦……”
　　一句话还没有说话，云柒便是惊呼了一声。
　　他突然脚下一滑，差点抱着小酥宝一起摔出去……
　　幸好被唐启一把拉到了怀里……
　　云柒整个人都不好了，他的脸色瞬间就是一僵，自己今儿真是倒大霉了……
　　“酥宝你没事吧，不害怕，有二哥哥在，二哥哥不会让你摔倒的！”唐启看着云柒怀里的小酥宝没事，这才松了一口气。
　　云柒嘴角抽搐了一下，想站起来。
　　“吧唧……”他再次摔到了唐启怀里…
　　“云先生，您没事吧！”唐启似乎是才想起这位，顿时蹙眉，低头看着怀里的云柒问道。
　　看着这暧昧的姿势，唐启瞬间一个激灵，赶忙将云柒丢开，顺便拍了拍衣袖……
　　“我……还好吧……”云柒嘴角抽搐了一下，眼皮子狂跳。
　　想到刚刚的姿势，他顿时打了一个冷战，有点……难受……
　　“云先生，您要不坐一边，去休息一会儿？”唐启看着云柒有点古怪的开口说道。
　　说话间，他伸手就想将小酥宝从云柒怀里拉出来。
　　万一这不靠谱的家伙，将自家的妹妹伤着了怎么办？
　　“我……”小酥宝正要说话，突然小脸一变。
　　“三哥，趴下！”小奶团子扭头，朝着唐杉突然嘶吼一声。

第296章 这泼猴着实可恶！
　　唐杉在听到小妹的声音，他本能的趴下来，甚至都没有去问为什么！
　　小酥宝来不及松口气，便是瞧见了一块石头从天而降！
　　也就是这么一瞬间，那石头狠狠的砸在了唐杉身前不远处。
　　若是他没有趴下，这石头定然会砸在他的脑袋上。
　　只这一下便是会头破血流，小奶团子刚刚就是看到了唐杉被砸中后脑勺，变成了傻子……
　　还好，三哥没事！
　　小酥宝鼓着腮帮子，多了一点肉的小脸上带着愤怒之色。
　　这些泼猴……
　　小奶团子抿着唇，小拳头捏的咯吱咯吱作响。
　　云柒顿时便被吓了一跳，因为他看得出来，这个石头原本要砸中的对象其实是自己。
　　因为自己抱着小酥宝差点摔倒，唐杉冲过来看他们，这才给他挡了一劫……
　　云柒沉着脸，对这些猴子的印象更不好了。
　　此刻石头砸在了云柒和小酥宝的脚下，让众人的脸色都有些难看。
　　就在这个时候，又有好多猴子冒出来，朝着他们龇牙咧嘴。
　　那些猴子还发出了兴奋的声音。
　　“大家小心，这些泼猴的力气很大，而且会搞偷袭！”唐启顾不上其他，只能挡在前面，抓着一个背篓当作盾牌。
　　云柒也学着他的模样，在一旁护着孩子们。
　　却是给这些泼猴记了一笔。
　　“这泼猴着实可恶！”云柒咬着牙，眼中带着几分恼怒。
　　若不是放在唐杉在自己面前，自己怕真会被砸到。
　　“先生……”小酥宝突然开口喊了一声自家先生。
　　云柒收回情绪，低头看着小酥宝。
　　“怎么了？”他低声问道，整个人却是在警惕周围的猴子。
　　小酥宝顿了顿，忍不住抿了抿唇。
　　白婆婆和道士爷爷当时好像将黑气打散了一些呢，但现在……
　　“先生，您最近有没有捡什么东西回来，或者有没有……”
　　小酥宝不知道怎么说，她总感觉那黑气似乎有些不对。
　　云柒一愣，正要说话，便突然看到了一抹身影。
　　“白殷俊，你干什么去？”他顿时大声喊道。
　　他的余光就瞧见白殷俊正在悄咪咪的朝着外面挪动，眼看着就要跑出去了！
　　“现在都什么时候了，你没听见刚刚唐先生的话么？”
　　“你们别乱跑，万一被这些猴子伤着了，得不偿失！”云柒蹙眉喊道。
　　白殷俊挠挠头，他看了一眼不t远处的背篓，一顿担心。
　　“先生，我抓的知了猴还在那边呢，再不过去拿，就被他们糟蹋了！”白殷俊忍不住说道。
　　自己落在那边的筐子里面可是有不少的知了猴呢。
　　小酥宝也随着他的视线看了过去，果然看到了两只猴子正在摸过去。
　　若是那么多的知了猴被那些猴子糟蹋了，他得要心疼死了，这些也能拿去换银子的！
　　那个老头如今总是对奶献殷勤，他左右不能让奶偏心了老头去……
　　“你别过去，那边危险的很，万一出事了怎么办！”唐心蹙着眉，走到白殷俊跟前。
　　后者还是有些不死心，目光不时盯着那筐知了猴。
　　一旁的唐心顿时眉头一皱，伸手，扯着白殷俊的耳朵将人拽了回来。
　　“你给我待着，再跑小心我揍你！”唐心见好好说不行，顿时恶狠狠的朝着白殷俊说道。
　　小酥宝好奇的看着白殷俊，不知怎么的，原本身上灰蒙蒙，看着明暗浑浊的白殷俊，竟然变了不少。
　　他脑袋亮闪闪的，看起来运气很是不错呢！
　　而且她不知道是不是自己的错觉，白殷俊和唐心身上似乎刚刚闪过一条红线呢。
　　她正要仔细看，突然感觉到了什么，小手朝着后面一抓！
　　手心里便是多了一个拳头大的青色果子。
　　硬邦邦的，跟石头差不多！
　　小奶团子再一抬头就看到了一个黑脸猴子一闪而逝。
　　朝着她露出了红屁股……
　　小奶团子……
　　“坏……猴子！”小酥宝嘟囔了一句，抬手将那青色的果子直接砸了回去。
　　“吱吱……”
　　下一瞬那猴子只觉得自己脑袋一疼，扭头，朝着小酥宝龇牙咧嘴的嘶吼。
　　一旁的猴子们纷纷跟着一起吼叫了起来。
　　小酥宝脸色微变，她感觉自己好像惹祸了……
　　“哎哟，我都知道错了，你怎么还打我！”白殷俊的脑袋上被砸了一下，他还以为是唐心打了他，顿时有些生气的喊道。
　　小酥宝刚要解释，便听到白殷俊的声音继续传来。
　　“唐心你这么凶，我看以后谁敢娶你这个母夜叉！”
　　唐心的脸瞬间一红，侧身一脚踢在白殷俊的小腿上。
　　“我要你管，你管好自己就行了，反正不要你娶，你就放心吧！”唐心气吼吼的骂了一句，扭头不搭理她。
　　白殷俊还想说什么，却是被唐心瞪了一眼，只能悻悻的闭上了嘴巴。
　　这时候一只猴子又拿着果子砸了唐心一下，唐心刚要骂，顿时便感觉看到了一只狡猾的小猴子。
　　“大家小心，这些猴子会朝着我们砸东西！”
　　就在这个时候，小酥宝的目光突然落在了猴群后面。
　　树影割裂了月光，还有他们手中火把的光芒！
　　小奶团子抿着唇，手中抓着小墨宝送给她的匕首，身体微微绷紧！
　　一个偌大的身影缓缓出现，和其他人相比，他看起来更加像一个人类！
　　突然，小酥宝瞳孔微缩，目光死死的落在了那个‘大猴子’的身上。
　　那竟然不是一个猴子，而是一个人类，只是他全身脏兮兮的，身上披着不知什么动物的皮毛。
　　“先生，先生，您看，那边是不是一个人？”小酥宝扯着云柒的衣服，有些激动的说道。
　　云柒一愣，循着小酥宝指着的方向看了过去。
　　顿时在两个大树之间，看到了一个大概七尺的身影。
　　只不过这男子看着有些不对劲……
　　“他是猿人……”云柒想起在杂记中看到的一段。
　　山中有兽人，披兽皮，婴孩时，为父母遗弃，后被野兽抚养成人。
　　称之为兽人，例，狼人，猿人，虎人等。
　　云柒来不及解释，但眉头却是紧紧地皱着。
　　这时候，小铃铛却是从地上一个纵身，跳到了小酥宝的怀里。
　　“格嗤格嗤……”（小主人不怕哒，有我呢……）
　　小铃铛今儿也不叽叽的叫了，它拿脑袋蹭了蹭小酥宝的手，红彤彤的眼睛骨碌碌的转悠。
　　然而小酥宝却是不解其意，此刻目光依旧死死的盯着不远处。
　　“这种猿人的智慧很高，但是又充满野性和兽性！”云柒的脸色有些阴沉。
　　因为那些猿人，都是被遗弃的婴孩……
　　只这一点，便足以让人心情沉重！
　　“先生……您别难过了……”小酥宝似乎是感受到了云柒的难受，她的手轻轻的放在云柒的头上。
　　“我难过什么，我有什么好难过的……不过都是一群……”云柒自嘲般的说了两句，话音却是在最后顿住了！
　　他爹娘死了，哥哥和兄长当初在外奔波，而他……
　　被哥嫂寄养在了叔叔家里！
　　有一年荒年，叔叔便将他丢到了山上，那年，他不过五岁而已！
　　也就和如今的小酥宝差不多大……
　　云柒攥紧拳头，心头难受至极！
　　幸好半年后哥哥考中进士，衣锦归乡。
　　大冬天的，哥哥和嫂嫂搜了三天三夜，是在一群狼的洞里找到了他。
　　那时候的他已经不会说话了……
　　还好，哥嫂并未伤害养了他的狼群，只是让人将狼群驱赶了而已。
　　小酥宝伸手抱住了云柒，又软又小的人儿，身上还带着一股子淡淡的奶香……
　　“先生，我们要不然先离开这里……”小奶团子感应到了什么，开口说道。
　　云柒应了一声，难得有些沉默。
　　就在这个时候，一只猴子跳到了两人面前，朝着云柒吼叫着，似乎带着愤怒之色。
　　云柒一愣，不明白这是什么情况。
　　那猴子见他没有反应，越发生气了，转身抓着一根树藤直接再次跑了。
　　小酥宝看着猴子，若有所思了起来……
　　她能感觉到这些猴子对他们有敌意，尤其是对先生……
　　云柒不明所以，却是脸色微变了下。
　　他护着一群孩子，警惕的看着周围。
　　那些猴子似乎是收到了什么命令，这会儿竟然不攻击他们了！
　　只见那个猿人缓缓的从后面站出来……
　　他站在了火把下面，头发凌乱的遮挡着他的脸，只能隐约间看见那一双黑白分明的眸子。
　　唐启挡在小酥宝他们前面，眉头跟着皱了起来。
　　“小心……”唐启在这山上好歹也算是打了这么多年的猎，从未见过这种猴子……
　　“喔喔……”猿人站在最前面，双手锤在地上，后腿微微躬着，像极了一只大猴子！
　　只是他身上没有毛而已……
　　“吼吼……”他看着这边，发出低吼的声音。
　　“格嗤格嗤……咕咕……”小铃铛顿时不乐意了，前爪子搭在小酥宝的胳膊上，梗着脖子朝着猿人喊了起来。
　　猿人一愣，低头看了一眼小铃铛，随即却是默默后退了一瞬。
　　云柒站在人群后面，看着那个猿人，眉头紧锁。
　　而唐启却是已经抓紧了手中的匕首，防备着猿人伤人！
　　“吼吼……”猿人朝着云柒叫了两声，眼中带着焦躁。
　　云柒微微一愣，他蹙着眉，将唐启拉了过来。
　　“你护着孩子们，我感觉，他们好像是在针对我！”云柒开口说了一句，顺便就要将小酥宝塞给他。
　　唐启都抓住了小酥宝的胳膊，小奶团子却是没有过来。
　　她一只手搂着云柒，一只手抓着小铃铛。
　　“先生，他就是在找你……”小酥宝扭头看着自家先生，满脸认真的开口。
　　说完，小家伙看向了猿人，她奶呼呼的朝着猿人。
　　“你在找什么？可以告诉我吗？”
　　猿人一愣，他警惕的看着小酥宝，又看了一眼她怀里的小铃铛。
　　似乎对于小铃铛有着一种天然的恐惧……
　　“吱吱……”猿人站在不远处盯着小酥宝，低声叫了两声，似乎带着疑惑。
　　云柒一愣，他看着小酥宝，再看看那个猿人。
　　“他好像害怕你！”云柒看着小酥宝，不怎么确定的说道。
　　小酥宝扬起眸子，眼神清澈而无辜：“布吉岛……”
　　她的小手却是暗暗将小铃铛朝着怀里塞了塞……
　　这让云柒又忍不住怀疑自己是不是看错了。
　　“你们想要什么？酥宝帮你们找好不好？”她的声音似乎带着一种魔力，让眼前的猿人看着没有那么焦躁了！
　　他看看小酥宝，又看看云柒，伸手指了指他。
　　云柒一愣……
　　“我真不知道你们要找什么啊！”云柒蹙眉，无奈的说道。
　　突然，一旁的墨宝拽了下他的衣袖。
　　云柒低头，就看到墨宝蹙眉，指着他腰间挂着的一个玉佩。
　　云柒一愣，低头看着玉佩……
　　这是他未婚妻当初送给自己的定情信物，只是还不等两人成亲，未婚妻便被杀了……
　　想到这里，云柒的心脏跟着疼了疼。
　　他握紧玉佩，眉头紧锁！
　　“这是我妻子的，不能给你们！”云柒看向那个猿人，语气郑重。
　　似乎是感受到了云柒的拒绝，猿人越发的恼怒。
　　他气呼呼的指着云柒腰间的玉佩，又指了指自己，朝着云柒龇牙……
　　小酥宝虽然听不懂他在说什么，可小奶团子下意识的觉得猿人很好像很在意那个玉佩。
　　小奶团子仔细的打量着眼前的猿人，突然，小奶团子的眼睛一亮。
　　“先生……先生……”小t酥宝扯了扯云柒的衣领，目光落在了那个猿人的腰间。
　　云柒不知道小酥宝要做什么，只是他的手却是依旧死死的抓着自己的玉佩。
　　“这不能给，这是我妻子的！”他沉声说道！
　　“不是的先生，我瞧见那个猴子哥哥腰间的玉佩，同您的十分相似！”小酥宝忍不住声音大了一些。
　　“什么？”云柒一愣，扭头看去，果然，在那个猿人的腰间看到了一个玉佩。
　　云柒一愣，目光都顿了顿……
　　小墨宝也跟着看过去，眼中带着几分疑惑。
　　“这是……”他声音颤抖，目光死死的落在了猿人的脸上。
　　这玉佩原本便是一对的，一个是未婚妻的，一个便是他那失踪了的小舅子的。
　　当年未婚妻一家遇难，姐弟二人被人贩子贩卖两地……
　　这玉佩便是两人身上唯一的信物……
　　小酥宝看着云柒，突然一愣，小奶团子发现他脑袋上的黑气竟然在消散。
　　“你是小鱼儿？”云柒看着不远处那个衣不蔽体的猿人，声音颤抖。

第297章 大脑斧，乖乖坐下
　　猿人一愣，抬起眸子看向了云柒。
　　那个名字似乎有些刺激到了他，猿人的眼神里隐约间多了一些什么。
　　云柒看着猿人，缓缓的走上前来，想要抓住猿人。
　　突然，猿人猛地向后倒退而去，惊恐的看着云柒，有些被云柒的动作给惊吓到了。
　　“唧唧……”
　　猴群瞬间有些狂躁了起来，朝着云柒低吼，手里的果子石头朝着云柒就要砸下来。
　　猿人猛地扭头，朝着大猴子们低吼一声。
　　“吼吼……”
　　他喊完，瞬间那些猴子一个个趴着不敢放肆，但却是依旧警惕的看着云柒他们。
　　猿人看看云柒，再看看他怀里的玉佩，眼睛里透着疑惑。
　　小酥宝看到这一幕抿了抿唇，她总觉得猿人哥哥似乎很在意这个玉佩呢。
　　小奶团子扭头看向有些紧张的先生。
　　“先生，您可以不可以将这玉佩给他看看……”她有点紧张，自己的感觉到猿人哥哥不是个坏的。
　　但她又不知道怎么和先生解释。
　　云柒听着小酥宝的话，反应了过来，他眼底存着泪水。
　　“好好，给看，给看……”云柒的手颤抖着，将玉佩便是拿了出来。
　　这玉佩是未婚妻给自己的，但小鱼儿可是未婚妻唯一的亲人了……
　　如果这个人真的是小舅子……
　　云柒深吸一口气，将小酥宝就要放下，自己便要再次靠近过去！
　　可小酥宝不撒手，死死的抱着他的脖子。
　　“酥宝乖，你松开先生，先生去去就回来了！”云柒低声哄着。
　　小酥宝摇头……
　　先生头上的黑气还有不少呢，虽然散了一些，但依旧有危险。
　　“酥宝要陪着先生！”她奶呼呼的说道，整个小人儿好似八爪鱼一般抓着云柒。
　　“吼吼……”
　　那猿人似乎有些着急，他不断的在原地走来走去，不时的看着云柒低吼。
　　“先过去吧，我陪着你们！”唐启在一旁开口说道。
　　他扭头看着自家三弟：“老三，你护着这些孩子们！”
　　唐杉点头，对小妹有一种迷之自信。
　　他感觉只要小妹在，就不会有坏事，就算有，也会坏事变好事的！
　　白殷俊也在一旁嗷嗷的喊道：“我也去！”
　　这话一出来，就被唐启一巴掌拍回去了！
　　“行了吧，你赶紧跟你三叔护着其他人，要是其他孩子出事，拿你是问……”唐启瞪了一眼白殷俊，后者顿时萎靡了几分，可怜兮兮的看着小酥宝。
　　小奶团子朝着白殷俊点了点头，也希望他留下来。
　　白殷俊无奈，但看到小酥宝都这样了，只能应下。
　　小墨宝安静守在小酥宝的边上，眼睛警惕的看着黑脸猴子。
　　众人走到了前面，手中的火把让猴子们有些害怕起来。
　　一个个不由得吱吱乱叫，手里捏着什么，似乎想要丢过来。
　　“嗷嗷……”
　　猿人扭头朝着那些狂躁的猴子喊了一声，猴子们往后倒退了一点，再次变得安静下来。
　　云柒缓缓走到了猿人面前，他看着猿人的那双眼睛……
　　真的是小鱼儿……
　　“小鱼儿，这是你姐姐送给我的玉佩，你还记得吗？”云柒伸手想要掀开他的头发。
　　猿人警惕的看着云柒，身体迅速向后倒退了一步！
　　他的目光死死的盯着云柒手里的玉佩，眼中带着烦躁。
　　云柒抿着唇，将玉佩放在他面前。
　　猿人突然伸手，将那玉佩抢了过去，又赶忙后退到了远处。
　　猿人拿着云柒的玉佩，又将自己腰间的玉佩抓了出来。
　　两个玉佩放在一起，猿人突然开始掉眼泪。
　　“哇哇……积极……”
　　他哭的很大声，那些大猴子吓了一跳，纷纷着急的乱跳乱叫。
　　就看到两个体型明显比其他猴子大了两圈的猴子从后面急忙跑了过来。
　　那个稍微小一点的母猴子，提着猿人的胳膊就将他抓到了怀里。
　　一边亲吻猿人，一边朝着云柒这边龇牙咧嘴。
　　小酥宝被母猴子吓了一跳，身体都紧绷了起来。
　　小铃铛顿时扭头看了过去，朝着母猴子也龇牙威胁。
　　“咕咕……”小铃铛梗着脖子，凶凶的朝着母猴叫嚷着。
　　母猴一愣，看清楚了小铃铛，顿时黑色猴脸上带着几分惊慌之色。
　　“吱吱……”母猴抱着哭的不能自已的猿人，嘟着嘴不停的亲吻猿人，轻轻的拍着他的后背。
　　像极了一个人类母亲……
　　云柒脸色微微一变，不知想到了什么，他缓缓靠近，眼中带着几分担忧。
　　“小鱼儿别怕，我是你姐夫，我是你的云柒哥哥，云柒哥哥带你去找姐姐好不好……？”云柒的声音很温和。
　　可猿人也好，母猴也好，都带着警惕，甚至，一旁那个黑色的大猴子已经捶着胸口，朝着他们冲了过来。
　　云柒没有办法，因为要护着小酥宝，只能后退。
　　他想要将小鱼儿带出来，这样一个孩子若是一直跟猴子在一起……
　　想到记忆深处……
　　云柒眼中带着几分坚定之色……
　　就在他打算强行带走小鱼儿的时候，突然感觉到怀里一轻。
　　小酥宝不知道什么时候竟然直接挣脱开了他。
　　小奶团子双脚落在地上，眼睛亮晶晶的看着不远处。
　　云柒正要说话，就看见小酥宝已经小跑了出去！
　　一旁的，墨宝瞬间拉住了她的手，却是被小奶团子带着一起跑了。
　　唐启和云柒正要追上，便听到小酥宝的声音传来。
　　“你别怕……我不是来抢走你孩子的……”
　　小奶团子看着母猴和猴王，奶呼呼的声音让人听着便似乎能安心不少。
　　唐启一把抓住了云柒，他想到之前的事情，心里虽然紧张，却也不想他们过去坏事。
　　“等一下，再等一下，我们要相信酥宝……”
　　唐启攥紧了弓箭，只要稍微不对，他就会动手。
　　小酥宝的安全，比什么都重要……
　　至于那个小鱼儿……
　　唐启只能保证不伤到他的性命……
　　母猴看了一眼小酥宝，又看看她怀里的小铃铛，想龇牙的动作一顿，收了回去。
　　它瞪圆了眼睛盯着小酥宝，将小鱼儿紧紧的护在怀里。
　　一旁的大猴王盯着小奶团子，前臂握拳，放在胸前捶打。
　　一张酷似人脸的猴脸上带着几分警惕。
　　“吱吱……”猴王子盯着小酥宝叫了两声，似乎在恐吓他们不让他们过去。
　　小酥宝拉着墨宝，站在距离小鱼儿他们不远的地方。
　　“小鱼哥哥……你能听到我说话吗？”小酥宝蹲下来，借着明亮的月光看着那个被母猴抱在怀里的猿人。
　　猿人抬起头，哭红了的眼睛看着小酥宝……
　　“别怕，我是小酥宝，你是小鱼哥哥吗？我不会伤害你哒……”小奶团子的声音越发温柔，眼中带着灼灼的光芒。
　　这时候，突然，周围草丛里一阵晃动，猴子们发出尖锐的嘶吼声音。
　　猴王和母猴应该是猴王一类，猴王子立刻冲向边上，朝着那草丛里龇牙咧嘴，露出威胁来。
　　小酥宝眉头微皱，她感觉到刚刚小鱼哥哥似乎都放松了的。
　　小奶团子不由得有些生气，她微微鼓着腮帮子，大眼睛看向了边上。
　　“吼！”
　　老虎的低吼声传来，紧接着众人的脸色都是一变，唐启顾不上其他，冲到小酥宝面前，将她抱了回来。
　　云柒也抓起墨宝，护在身后。
　　唐杉更是不敢呼吸，将所有的孩子们护在身后。
　　年纪大点的孩子纷纷自觉站在前面，剩下的小孩子都被护在中间。
　　只见一头斑斓大虎缓缓走了出来……
　　小酥宝一愣，发现这大家伙竟然是之前的独眼恶虎……
　　只是此刻它对自己并没有敌意，而对村子里的其他人，它也只是看了一眼，并未放在心上。
　　那骄傲的模样让人看着竟然多了几分喜感……
　　小酥宝顿了顿，正要说话，就看到大脑斧迈着优雅霸气的步子，已经走到了大猴子夫妻面前了。
　　猴王护着身后的母猴和猿人，朝着老虎龇牙，不断的捶打胸口示威。
　　唐启微微松了一口气，额头上却是已t经出了一层汗。
　　他护着小酥宝，正要往后撤退，突然，大脑斧猛地回头盯着他……
　　唐启……
　　腿软啊！
　　小酥宝忍不住蹙眉，朝着大脑斧看了过去。
　　似乎是感觉到了小酥宝的视线，大脑斧又瞬间回头，不看她了。
　　小酥宝眨巴着大眼睛，迷惑的看着大脑斧这动作。
　　这叫什么？
　　小姑娘想不出一个词汇了！
　　不过这时候，也不是想这些事情的时候。
　　猿人一家三口被大脑斧逼的节节后退。
　　猴王弓着身子，毛发竖起，下一瞬，便是直接就朝着大脑斧冲了过来。
　　和面对小酥宝时候不同，大脑斧张开了血盆大嘴，朝着猴王一家低吼一声！
　　大脑斧若是动口咬过来，猴王就算是不死也得重伤！
　　但猴王为了媳妇孩子，它就想要拼了，让母猴可以带着猿人离开。
　　大脑斧一抬爪子，重重的拍在了猴王的身上，将它打到了一边。
　　这时候，猿人却是挣脱开了母猴，抓着一个棍子朝着大脑斧冲了来。
　　只有一只眼睛的大脑斧轻轻一跳，便是闪开了他的攻击。
　　小酥宝吓了一大跳，担心大脑斧伤害到了猿人。
　　她下意识的挣脱开了唐启，小短腿跑的飞快。
　　这一次谁都没有追的上。
　　小奶团子知道大脑斧不会伤害自己的……
　　这种感觉让她胆子也变得很大！
　　一咬牙，直接冲到猿人和大脑斧中间……
　　猿人看着小酥宝下意识的将她就要扯到身后。
　　“嗷嗷……”猿人低吼一声，朝着大脑斧龇牙咧嘴。
　　大脑斧看着小酥宝被猿人抓住，这一刻凶相毕露。
　　它脑袋微微压低，前爪前倾，虎目中带着凶残。
　　“吼吼！”大脑斧仰起头，叫了一声，
　　一瞬间众人只觉得虎啸阵阵，似乎将山林都要吵醒。
　　鸟雀惊飞，其他的猴子们纷纷吓得不敢动弹，有几只猴子甚至不小心从树上掉了下来。
　　这大脑斧可是山里的王，都说一山不能容二虎！
　　他们这片山里也就那么几个猛兽而已！
　　“酥宝！”唐启吓的声音都劈叉了，他瞬间追了过去。
　　云柒眼中带着狠厉，从怀里拿出一瓶子药粉，目光死死的盯着大脑斧。
　　无论如何，他都要救下小鱼儿……
　　就在众人吓得头皮发麻的时候，那凶残的大脑斧却是停止了嘶吼，低头看着小酥宝。
　　小奶团子竟然挣脱开了猿人的手，站在了他们中间。
　　众人吓得心惊胆战，原本想要冲过来的几个人，瞬间不敢动了。
　　小酥宝距离这个老虎太近了！
　　只要一下，那小奶团子就能被打死……
　　此刻唐启都忘记了呼气，身体颤抖，眼睛死死的盯着小酥宝。
　　不能有事！
　　他真是后悔，早知道他就不要带着小酥宝来山里了！
　　云柒也是吓了一跳，那老虎回头看了一眼他，吓得云柒此刻也不敢上前。
　　他咬着牙，决定等下无论如何都要救出小酥宝……
　　按照那个老道士的话，小酥宝是救自己侄子的人。
　　若是她出事了，侄子怕是真的会……
　　想到这里，云柒抓着瓶子的手越发的紧了。
　　而站在这边的小奶团子蹙着眉，看着面前的大脑斧。
　　她伸开手，护住了身后的猿人。
　　“酥宝是不是疯了，万一老虎发疯咬了她怎么办！”白殷俊急的跳脚，眼泪都要掉出来了！
　　村里的孩子们也都担心的看着小酥宝，生怕大脑斧突然发疯……
　　“闭嘴！”唐心紧张的看着小酥宝，抬手就给了白殷俊一个爆栗。
　　“你不会说话就不要说话了！”唐心没好气的朝着白殷俊说道。
　　白殷俊有些委屈，他揉着脑袋，闭上了嘴，担忧的看着小酥宝。
　　正在这个时候，被拍到一边的猴王挣扎着起身，要再次要过来和大脑斧打架！
　　小酥宝朝着大脑斧走了两步，众人的心脏都好像被抓住了一般。
　　唐启想开口，但此刻又担心惊扰到了老虎，万一伤到了小酥宝就不好了。
　　于是，下一瞬间，众人便是听到了小奶团子的声音在静谧的夜里响起。
　　“大脑斧，乖乖坐下……”
　　那声音软软的，萌萌的……
　　唐启快要吓哭了，这小妹，就不能让他的心脏舒服一点吗！
　　完了，完了……
　　他心中想着，已经不顾一切的冲了过来，一咬牙，直接抱着小酥宝，留给老虎一个后脑勺。

第298章 她感觉那个人好像是爹爹
　　云柒正要冲过去，却是被小墨宝拉住了手。
　　紧接着，众人的脸色都微微一变。
　　只见那原本凶残的大老虎竟然真的坐在了小酥宝的面前。
　　虽然它依旧仰着高傲的脑袋，可眼神里却是没有多少杀意。
　　“这……”云柒瞪圆了眼睛，都要以为自己看错了。
　　“二哥哥不怕，没事了！”小酥宝伸手摸摸唐启的脑袋，小脸上露出一抹笑容来。
　　唐启听到小妹的话，顿时一愣，他艰难地扭头。
　　即便如此他依旧不忘记护住怀里的小酥宝。
　　刚刚他真都以为自己要被咬死了，却是半天没有感觉到疼痛。
　　毕竟那独眼老虎很凶残啊……
　　然而，他刚回头，便是感觉得胃里一阵翻腾，好像吃了大肥肉一般……
　　“呕……”
　　唐启一个没有忍住，朝着大脑斧给吐了出来……
　　大脑斧……
　　只见，那大脑斧的虎脸瞬间一僵，它迅速后退一步，嫌弃的看着唐启，并且跟着反胃……
　　它被恶心到了……
　　“呕……”大脑斧的鼻子十分敏锐，可现在……
　　它扭头，死死的盯着唐启，后者这会儿脸都白了！
　　肯定是媳妇乱吃东西了……
　　他到底要怎么跟这个大老虎解释一下，自己方才真不是故意的……
　　“那个，我说我不是故意的，你相信么？”唐启擦擦嘴角，忍不住艰难开口说道。
　　“吼吼……”大脑斧恼怒的喊了两声，快要气炸了……
　　小酥宝看到这一幕，赶忙挣脱开唐启，冲到了大脑斧面前，小奶团子紧紧的抱着大脑斧的前腿。
　　“大脑斧不气，二哥哥不是故意的，他只是孕吐了……”
　　小酥宝一边抱着大脑斧的前爪，一边安抚，扭头还给唐启一个快跑的眼神。
　　唐启嘴角抽搐，有点郁闷的嘀咕：“我真不是故意的啊……”
　　说完又想吐，这次他赶忙捂住了嘴……
　　还好这次只是干呕！
　　“吼吼……”大脑斧气坏了，这个卑微的人类竟然对着自己想吐！
　　它好气，它要锤死这个卑微的人类……
　　“好了，大脑斧乖乖啊……”小酥宝索性直接挂在它的腿上，阻止它上前。
　　唐启眼皮子狂跳，琢磨着自己到底要怎么才能将小酥宝拉回来，逃离虎口……
　　他刚偷偷的想拉回小酥宝，却是被大脑斧一个一爪子给拍开了。
　　“哎呦……”唐启身子向后猛地摔了下去，屁股狠狠的撞在树上……
　　他怎么感觉这大脑斧的动作，多少有点私人恩怨在里面？
　　小酥宝见到大脑斧没有一口咬死二哥哥，顿时松了一口气。
　　大脑斧看看小酥宝，张嘴，便要将小奶团子叼走……
　　这些人类不靠谱，它要自己养崽子……
　　可这一幕却是让众人吓了一跳，唐启顾不上害怕，连滚带爬的就冲了过来。
　　一旁的猿人看到这一幕，顿时也跟着龇牙示威。
　　他以为小酥宝受到了危险，抓着木棍就朝着大脑斧打了过来。
　　“啊啊……”猿人一下子跳起来，嘴里喊着。
　　“吼吼……”大脑斧丢开小酥宝，不甘示弱的喊道。
　　眼看着他们又要打起来，小奶团子着急的不行。
　　她突然一只手抓住了猿人的脚踝，另外一只手直接抓住了大脑斧的血盆大口。
　　不等他们反应过来，便是气沉丹田，然后……
　　“停！”
　　她的声音很大，而且带着一股子莫名的穿透力。
　　大脑斧身体一抖下意识的便臣服了下来，猴王和母猴他们更加害怕，趴在地上一动不敢动的。
　　小酥宝一愣，看着周围如此的安静，她顿时变得紧张了起来。
　　还是小墨宝反应的最快，他冲过来，拉着抓住了小酥宝的手，拉着她后退好几步，这才警惕的看着不远处。
　　“不怕！”墨宝低声说道，眼睛里带着坚定的光芒。
　　唐启他们，甚至一旁的孩子们和唐杉也都冲了过来，一群人紧紧的将小酥宝护在中间。
　　小奶团子一愣，心里却是比吃了蜂蜜还甜……
　　“酥宝姑姑，霸气……”白殷俊看着小酥宝，满脸的崇拜！
　　唐心……
　　这破孩子……
　　“废话，用你说，我们酥宝最棒了！”唐心露出灿烂的笑容。
　　唐大宝三兄弟满脸的与有荣焉，一个个若是有尾巴，都能翘上天了。
　　小奶团子被夸得有些不好意思，小脸颊噌的一下就红了。
　　“我……我……”她脸颊泛红，不知道应该怎么说了！
　　扭头，小姑娘便是看到了一双凶哒哒的虎眼。
　　大脑斧鼻子哼了哼气，随后直接转身，轻轻一跳便没入了山林之中。
　　众人齐齐松了一口气，周围的猴子们感觉到大脑斧走远了，这才敢出声，但猴王似乎也是被吓到了，拉着t媳妇和猿人就要走。
　　小酥宝眼疾手快，一把抓住了猿人。
　　云柒也发现了这边的异样，他顾不上其他，顿时便冲了过来拉住了小鱼儿的另外一只手。
　　“小鱼儿，我是云柒哥哥，你还记得我么？”跟哥哥回家好不好？
　　猴王夫妻也冲了过来，他们警惕的看着云柒，发出低吼的声音来。
　　猿人看着小酥宝，又看看云柒，眼中带着一抹疑惑！
　　更多的却是对云柒的害怕……
　　小酥宝看着小鱼儿，凑到了他跟前，奶呼呼的开口道：“小鱼哥哥，你别怕……”
　　小鱼儿眨巴了下眼睛，盯着小酥宝，脸上抗拒的表情消散了几分。
　　“吱吱……”猴王冒出来，正要撕扯小鱼儿，可一旁的母猴却是拉住了猴王。
　　母猴凑到小鱼儿面前，抱着他在他的脸上亲了亲，随后却是将他朝着小酥宝和云柒的身边推了推。
　　“吱吱……”母猴眼中似乎带着泪光，可是却依旧将小鱼儿推向了人类。
　　小酥宝一愣，抬头对上了母猴，母猴看了小酥宝一眼，随后喔喔的叫了一声。
　　“我会照顾好小鱼哥哥的！”小奶团子轻轻的说道，似乎是在许诺一般。
　　猴王还想做什么，却是被母猴一巴掌拍在脸上。
　　猴王只能趴在不远处，眼中尽是委屈还有不舍的！
　　母猴最后看了一眼小鱼儿，突然一转身，便是手脚并用朝着山林而去。
　　小鱼儿下意识的就要跟上，却是被猴王一个回头，瞪了回去。
　　紧接着猴王抓起地上的一个石头直接朝着他砸了过来。
　　刚好砸在小鱼儿的脚下。
　　小酥宝抓着小鱼儿向后倒退，云柒也挡在了小鱼儿的面前。
　　一旁的墨宝顿了顿，抓住了小鱼儿的另外一只手。
　　唐启，唐杉他们也都齐齐护住了小酥宝和小鱼儿他们！
　　“嗷嗷……”小鱼儿着急的不得了，想要冲出来，可是却根本做不到。
　　他都急哭了，不明白为什么自己会被抛弃，他只想回到猴群里去。
　　可是猴王已经将他驱赶了出来，小酥宝的手紧紧的拉着他，让他根本跑不掉！
　　“小鱼哥哥乖，不怕……”小奶团子奶呼呼的说道，眼中带着一抹温柔。
　　比起和心情复杂的人相比，小酥宝更喜欢和动物们在一起。
　　而小鱼儿虽然是人，但心思和小动物没有什么区别。
　　“小鱼儿，我们回家！”云柒上前，想拉住小鱼儿的手，却是被小鱼儿躲开了。
　　小鱼儿有些紧张和害怕，下意识的躲在小酥宝的身后。
　　小酥宝低声的安抚，小鱼儿这才稍微缓和了一些。
　　“小鱼儿不怕，以后云柒哥哥会好好照顾你的！”云柒眼中带着温柔，他知道现在不是靠近的时候。
　　“今儿都回家吧，明日休沐一天！”云柒朝着众人说道。
　　小酥宝缓缓的朝着唐家村走了去。
　　小酥宝看着县城的方向，朝着自家二哥开口道：“二哥哥，我明天可以和你们一起去县城吗？”
　　唐启一顿，倒是也没有拒绝，他想了想道：“当然可以，正好马上到夏天了，二哥去给你买几件漂亮衣服！”
　　“不……不用的，酥宝的衣服已经很好了！”她立刻摇摇头。
　　和以前相比，如今她有了自己的新衣服，她已经开心的不得了了。
　　“用的，小姑娘，就得漂漂亮亮的，咱们家的酥宝长得这么好看，当然得买好看的衣裳穿着！”
　　唐启伸手揉揉小奶团子的头发，眼中带着几分温柔。
　　小酥宝顿了顿，抿了抿唇……心里带着几分莫名的雀跃。
　　而此刻，另外一边，唐不归眉头紧皱！
　　他原本想要找到福林的，没想到福林这几日不在，听说好像去隔壁县谈事情去了。
　　“将军……您要不要先睡觉，明日我们再去找福大人？”凌侍卫心疼的看着自家将军。
　　将军的身体一日不如一日，他这几日给陛下和娘娘的飞鸽传书都不知道应该怎么写了！
　　若是这么下去，他家大将军肯定是扛不住了！
　　“我没事，那孩子命苦，如今还不知道在哪里，她不好，我又怎么睡得着……”唐不归摆摆手，拿出笔墨写着一些什么。
　　“行了，你们先去休息，我写一会儿就去睡！”他看着凌侍卫，轻声说道。
　　凌侍卫叹了口气，然后默默和暗卫对视一眼。
　　既然如此，他只能有点法子了……
　　凌侍卫点上了他特制制作的一种安魂香……
　　点燃之后，饶是唐不归也不过半刻钟的时间便昏昏欲睡。
　　看着唐不归睡下，凌侍卫这才松了一口气。
　　他拿出银针给将自家将军扎成了一个刺猬，瞧见大将军身上出了汗，他这才微微松了一口气。
　　“凌大人，您说大将军这模样……是不是……”暗卫看着凌侍卫担心的问道。
　　“只要我在，便不会让他死！”凌侍卫此刻眼中带着一抹锐利的光芒，和平日里的憨傻完全不同。
　　暗卫点头应下，他们都知道凌侍卫是他们未来的主人，是唐不归培养的接班人！
　　但对于他们来说，唐不归才是他们的神……
　　凌侍卫这一晚上都没有睡，直到天要亮了的时候，才回房睡觉。
　　唐不归苏醒过来，伸了一个懒腰。
　　“昨天倒是睡了一个好觉……”他轻声说道，眉宇间带着几分轻松。
　　他梦到了小酥宝，小奶团子可可爱爱的，这次竟然没有再质问自己呢！
　　“小凌子！”唐不归朝着外面喊了一身。
　　凌侍卫换了一身衣服，眼底带着几分疲惫的走了进来。
　　他挠挠头，朝着唐不归憨憨的笑了笑：“大将军，我已经被备好了马，咱们是去找福大人，还是先回唐家村……”
　　唐不归抿了抿唇，还是决定先回唐家村！
　　或许，他不用找福林也能找得到女儿呢！
　　“先回唐家村！”
　　他爷爷当初犯了错离开了唐家，爷爷一个人在边疆从小兵一点一点做起。
　　而他爷爷三十四岁才生了爹，而他爹二十八岁才有了自己。
　　爹和爷爷在平叛军的时候战死的……
　　爷爷说，唐家的人都回了唐家村，告诉他唐家村还有他的亲人！
　　只是唐不归没有时间，也没有机会。
　　他骑着马，和凌侍卫他们拿着地图，便朝着唐家村飞奔而去。
　　另外一边，小酥宝他们却是早早的赶着车来县城里送猪肉了。
　　牛车和快马擦边而过……
　　小酥宝本来躺在唐启的怀里正在睡觉，突然她抬起眸子，看了过去。
　　“爹爹……”小酥宝下意识的大声喊道。
　　只是风太大，速度太快，唐不归他们根本没有听到小奶团子的声音。
　　唐启看着小酥宝，忍不住道：“怎么了？是不是做梦了？没事的，酥宝虽然没有爹爹了，但还有二哥在！”
　　小酥宝摇摇头，目光依旧追着那骑着白色高头大马的人。
　　她感觉那个人好像是爹爹……
　　可是小酥宝又不知道怎么说！
　　唐不归才跑出去没有多久，心脏猛地跟着跳动了一下。
　　他扭头，看向那路尽头刚刚拐过弯的牛车。
　　“你们听到什么声音了么？”唐不归看向凌侍卫。
　　后者昨夜没有睡好，刚刚还真是什么都没有听到。
　　“大将军，方才没有什么声音啊！”凌侍卫认真说道。
　　他还回头看了一眼牛车，看起来没有什么危险，就是普通农户的车子，上面还放着好几个筐子。
　　上面的猪血味道倒是还不错，应该挺新鲜……
　　唐不归点点头，今儿一大早唐不归他们就发现酒楼里都是素菜，肉菜不多！
　　“好了，我们先回村吧！”唐不归骑上马，就要继续走……
　　正在这个时候，那离开的牛车竟然掉头狂奔而来。

第299章 你们可是跑不掉的
　　“小酥宝，你确定要回去？”
　　唐启疑惑的看着小奶团子，眼中带着几分郑重之色。
　　“嗯！”小奶团子点点头，小手紧紧的抓着唐启。
　　一旁的云柒和小墨宝眸子里带着几分郑重。
　　小奶团子点点头，眉头皱的紧紧的。
　　唐启相信小酥宝的感觉，连带云柒和小墨宝他们都没有任何废话。
　　“走那边！”小酥宝朝着唐启说道。
　　而一直坐在一旁的小鱼儿抬起头来。
　　警惕的看着周围，他似乎有些不安，蹲在牛车边上，四处张望！
　　“等下云先生，你带着几个孩子躲起来，我去引开那些人！”
　　唐启眼中带着几分冷意，他虽然只是个猎户，但手上有着功夫，对于一般人并不怎么害怕的。
　　“不行，你一个太危险了！”云柒蹙眉拒绝道。
　　小酥宝也跟着摇摇头，她正要说话，突然眼前便是出现了一幕幕破碎的画面。
　　小姑娘脸色刷的一下便是白了。
　　“快，快点离开这里，走那边……”小奶团子指着林子里，紧张的喊道。
　　小酥宝的手都在颤抖，脸上更是带着一抹担忧。
　　她抓着唐启的手，眼中带着坚定之色。
　　“二哥，你千万不能有事！”小奶团子开口说道。
　　唐启一愣，随后还是笑了笑：“好！”
　　他看了一眼身后紧紧追着的人，眼中闪过一t抹异样之色。
　　他索性直接将牛的缰绳打开，自己则是抱着小酥宝，拿着砍刀朝着林子里奔跑而去。
　　他们这些农户人都爱惜黄牛，可现在没有法子了……
　　就在他们身后，十个山贼骑着马而来。
　　“这些小老鼠跑的倒是挺快！”
　　一个满脸络腮胡子，光着脑袋的男人站在最前面。
　　“大哥，您说这点小事情，用的了咱们兄弟全部下来吗？”左手上带着铁钩子，身材低矮，长得娘里娘气的男人开口说道。
　　“哼，老二，你可不要小看那些人……”
　　光头老大看着憨厚，可其实心眼比谁都多。
　　他半眯起眼睛，语气里带着几分冷意。
　　“姓王的虽然没有什么本事，但他养的那么多人都被收拾了，咱们这次还是要小心一些。”
　　“老三那边已经带着人去唐家村了，咱们收拾了这几个小崽子，就去跟他们会合！”光头老大眼中带着狠厉的光芒。
　　王家庄子的那批货里面有几个很重要的人，如今一切都毁于一旦。
　　他将这唐家的人恨得牙痒痒。
　　要知道那些货可都是他们要送去扬州调教的，而且里面还有几个不错的苗子……
　　这都是他们以后的摇钱树，可现在呢……
　　重要的人没有了，摇钱树也没有了！
　　今儿，他们便要屠了唐家村，杀了唐承满门……
　　“大哥你说，他们今儿怎么突然就不走了，是不是知道了什么？”二当家的忍不住问道。
　　“不可能！”光头想都不想的便是开口说道。
　　“好吧，大哥，对了，我听说那个小姑娘长得不错，到时候咱们重点调教她……还福女……我要尝尝她的味道是不是比其他丫头……”
　　二当家的长得倒是不难看出，可此刻一说话，便是让人感觉到了一种有些反胃。
　　他还没有说完，突然马儿突然尥蹶子，他一个没有抓稳从马上掉了下来。
　　嘴唇都磕破了，血流满面！
　　“哎呦……”他疼的龇牙，脸色难看至极。
　　土匪们偷偷的笑着，光头老大却是眉头微皱。
　　“你下次小心一些，赶紧上马，不要让他们真给跑了！”光头老大蹙着眉说道。
　　“哎呦……窝……兹道了……”他嘴巴有点不利索的说道。
　　却是将这些事情都怪到了小酥宝的身上。
　　几个人一边说话，一边骑马追逐小酥宝他们。
　　小酥宝心头紧张，她死死的抓着唐启和小墨宝的手……
　　“走这边……”
　　小酥宝眼前那血腥的画面不断闪烁，小奶团子的额头上都是汗水。
　　唐启没有废话，抱着小酥宝跑的更快了。
　　牛可以不要，车，肉都可以不要，但是人一定要好好的！
　　这是钱氏每次在他出门之前都叮嘱过了的。
　　可他们到底是两条腿，根本跑不过那些骑着马的土匪。
　　唐启回头，看到那些快要追上来的土匪们，顿时脸色微变。
　　“你们快先走……”
　　唐启一咬牙，心中已经有了决定。
　　就在这个时候，他们四周突然出现了一群猴子……
　　“嗷嗷……”
　　小鱼儿看到猴王夫妻和猴群，顿时兴奋了的朝着他们打招呼。
　　猴王看到换上了蓝色长衫的小鱼儿，有些不敢认。
　　主要是他的那张脸太干净了，还好他身上的味道倒还是挺熟悉的……
　　“跑啊，继续跑啊！”光头老大冷笑一声，眼中带着讥诮的喊道。
　　他像极了猫戏老鼠的老猫。
　　小酥宝扭头看去，顿时便看到了这些人身上那浓郁的黑气。
　　他们都是穷凶极恶的坏蛋……
　　她紧紧的抓着唐启的衣服，小脸煞白，心脏都跟着紧张了起来。
　　这一刻，刚刚走了没有多远的唐不归突然捂住了胸口。
　　不知为何，他此刻只觉得有些心慌。
　　“大将军，您没事吧！”凌侍卫忍不住担心的问道。
　　“我没事！”唐不归回了一句，他扭头看着身后，不知为何，他总想回去看看！
　　“将军，我们继续走吗？”凌侍卫看着自家将军这模样，眉头紧锁了起来。
　　“继续……”他开口，刚要走，可是心脏突然抽疼了一下，似乎是感觉到了前所未有的牵绊，还有恐惧！
　　这种感觉让他眉头紧锁。
　　就在此刻，一头老黄牛急匆匆的朝着他们冲了过来。
　　唐不归下意识的伸手，抓住了老黄牛的缰绳！
　　老黄牛看到了他们，拖着他们就要往回走！
　　一双牛眼中带着着急之色……
　　“回去看看！”这黄牛他认识，是之前那几个人带着的，牛头上绑着的红色蝴蝶结一眼便是让人认出来了。
　　“好！”凌侍卫他们根本没有犹豫，直接跟着自家将军便是往回走了。
　　而就在此刻，光头已经追着小酥宝他们进入到了山中。
　　猴王夫妻却似乎能感觉到小酥宝的恐惧，他们直接冲到了小酥宝他们的前面，将他们和那些土匪隔开。
　　猴子们手里抓着石头果子朝着那些人身上砸了过去。
　　马车上睡了一路的小铃铛也是悠悠转醒。
　　它抬起头，红彤彤的眼睛看向了那些坏人……
　　“咕咕咕……”它顿时瞪圆了眼睛，不断的叫嚷。
　　而不多时，周围便是出现了很多颜色各异的兔子！
　　若是仔细看，这些兔子都似乎被什么控制了！
　　紧接着，兔子和猴子都冲向了光头他们！
　　光头脸色微变，眼中带着一抹惊疑。
　　他看向这几个人，目光很快便是在小鱼儿和小酥宝的身上来回打转。
　　因为小铃铛在两人中间，而小鱼儿一看就不对劲。
　　“大家给我抓活的！”光头眼睛一亮，顿时说道。
　　当年他们也抓到过一个能控制动物的女人，那个女人长得很漂亮。
　　但却被一个少年给救了……
　　想到这里，光头土匪的目光落在小酥宝的身上。
　　这个小丫头倒是跟当初那个女人有些相似。
　　“小丫头，你是不是也能控制动物啊？”光头一边将那些兔子杀死，一边兴奋的说道。
　　小酥宝脸色微微一白，这些事情就算是唐家的人，也只是猜测，而她自己更是从未亲口承认过呢！
　　小酥宝莫名的有些害怕，想起了娘亲的话来。
　　“酥宝，答应娘亲，不要让别人知道你的本事好么？”兰淑瑜临死之前抓着她的手，一声声的叮嘱。
　　只可惜时间太短，她的生命也太短。
　　唐启挡在小酥宝的面前护着小奶团子。
　　“你说什么，我们听不懂……”
　　唐启看着光头，眼底闪过一抹冷意。
　　娘说了，小妹的异常不能让坏人知道的！
　　唐启咬牙，心中已经有了计算！
　　“哈哈，小东西，算你走运，放心，老子不会杀了你的……”光头土匪嘿嘿一笑，眼底带着一抹兴奋！
　　有了小酥宝，那可就是自己的摇钱树啊！
　　心中想着，他迅速杀起兔子的速度更快了几分。
　　唐启抱着小酥宝跑的更快了，但跟身后这些人相比，到底慢了不少……
　　一行人朝着山林深处直接狂奔而去……
　　云柒面色凝重，心中对于小酥宝的异样也早有觉察，但他从未想过伤害小家伙。
　　如今小酥宝更是自己的学生……
　　他仰起头决定无论如何都要护着小酥宝和墨宝离开这里……
　　土匪们一个个笑着，眼中带着疯狂，他们索性跳下了马，追了上来……
　　“你们可是跑不掉的……”为首的光头看着看着小酥宝，眼中带着几分莫名。
　　唐启脸色阴沉，他突然一个偏身，将小酥宝直接塞给了云柒。
　　“你带着他们离开……”唐启一咬牙，竟然回身过去，要挡住来人！
　　云柒脸色微变，却是叹了口气！
　　他转手将小奶团子递给了小鱼儿……身边的墨宝！
　　“墨宝，你带着小酥宝先躲起来，我和你唐二叔收拾那些坏人！”
　　小墨宝伸手，已经准备抓住小酥宝了，不想，一只手比他还快点……
　　小鱼儿一只手抓着树枝，一只抓到了小酥宝的胳膊。
　　下一瞬间，直接将懵逼的小奶团子丢在自己的后背上，瞬间拽着一根树枝就开始丛林跳跃。
　　小墨宝脸色微微一变，一咬牙，直接快步追了上去。
　　“你干什么！”墨宝吓了一跳，顿时着急的喊了一声。
　　“吼吼……”小鱼儿抓着小酥宝不肯松手，转身跑的更快了。
　　唐启在余光看到这一幕，整个人都不好了！
　　“墨宝，你照顾好酥宝……”他看着小墨宝喊了一声，扭头嫌弃的看了一眼云柒。
　　“你是不是跟我一样傻，让你跑，你都不跑，跑回来被揍啊，要死酥宝被他们抓住了，我打屎你！”唐启苦巴巴瞪了一眼云柒，恨声恨气的说道。
　　“我也会点功夫，能帮忙！”云柒龇着雪白的牙齿，眼中带着一抹锐利的光芒。
　　为了给哥嫂报仇，他可是没少偷偷训练呢！
　　而且……
　　他还有杀手锏，不过，若是杀了人，自己怕是也都完蛋了。
　　心中想着这些事情，他却是直接将那装着毒粉的瓶子拿了出来。
　　“行了吧！墨宝，酥宝，你们跑快点，千万不要回头！”唐启一咬牙，决定无论如何都要将这些人拖住。
　　“哈t哈，做梦呢，你们以为他们几个能逃得掉了！”微皱的光头嘿嘿一笑，也不着急。
　　他看向云柒，再看看唐启，突然舔了舔嘴唇……
　　这种长得这么好看的小倌儿，他还没有尝尝味道呢！
　　“老子再给你们一次机会，以后跟着老子，老子给你们吃香的喝辣的，如何？”光头嘿嘿一笑，露出一抹露骨的笑容。
　　唐启眉头紧皱，为了给小酥宝他们拖延时间，他也是拼了……
　　“跟你干什么？我可不当土匪，我媳妇知道了会打断我的腿……”她会自己上去当土匪的……
　　这样，他亲娘可能会宰了自己吧……
　　媳妇因为钱氏的原因，可是没少想要去当土匪呢！
　　但钱氏自打金盆洗手之后，根本不沾染那些东西的。
　　唐启只是想了一下，忍不住打了个冷战！
　　此刻周围的猴子们却是停止了砸石头，猴王夫妻看到小鱼儿走了，对视一眼，果断带着小猴子们一起离开。
　　至于唐启和云柒，猴子们才不在意呢！
　　这下，周围瞬间清净了下来，只有那些兔子们在孜孜不倦的朝着这些人类撕咬。
　　只是兔子们太弱了，小铃铛跟着小酥宝一跑，他们缓了过来，很快也都清醒过来，逃走了。
　　周围瞬间变得安静了下来。
　　“小子，若不是你们长得好，老子也不会给你们这个机会，只要你们在老子身边好好伺候，好东西，还多着呢……”
　　“你们可别不识好歹……”
　　光头络腮胡子那大粗手摩挲着自己的胡子，眼中带着几分鲜有的兴奋。
　　“呕……呕……”唐启忍不住车好着边上吐了一大口。
　　今儿早吃的饭都被恶心出来了。
　　男人脸色一沉，眼中带着冷意：“不识好歹的东西，你们以为你们在这里拖延时间，老子不知道么？那几个小崽子，如今怕是已经被老子的人，抓住了吧……”
　　“你说什么！”唐启脸色突然一变，顾不上其他，便是要冲过转身离开。

第300章 你们这些人渣，就应该去地狱里待着
　　“我说了什么，你们不是听得很清楚吗？我的人……已经过去抓那几个小兔崽子去了。”
　　“你真以为我会和你们在这里浪费时间，不过也是和你们一样，在拖延而已！”
　　光头男人嘿嘿一笑，眼中带着几分讥讽。
　　唐启浑身颤抖，脸色发白。
　　他猛地扭头，转身就要去追小酥宝。
　　他家小妹可千万不能有事情。
　　唐启一咬牙，看向云柒道：“我拖住他们，你去救人！”
　　“你走，我来！”云柒说完，眼神冰冷的看着不远处的两个人。
　　唐启气得不轻，但一咬牙，转身就跑。
　　那些人看到唐启要走，瞬间逼近过来。
　　“我看谁敢过来！”云柒从怀里拿出一个全身是刺的球，死死的盯着光头老大他们。
　　光头眉头微微一皱，脸色却是一沉！
　　“你手里的是什么东西……”他声音阴沉的问道。
　　这东西怎么跟传说中的火蒺藜有些相似！
　　“火蒺藜……你听说过吗？听说一炸开，很好呢……”云柒拿出火折子，眼中带着几分疯狂。
　　“你是不是疯了，你们被我抓了，至少还能活着，这东西可敌我不分，你别自寻死路！”光头老大盯着云柒，心里暗骂凸(艹皿艹)。
　　身体却是本能的向后倒退而去。
　　“你们这些人渣，就应该去地狱里待着！”云柒冷声说道，眼中带着杀意……
　　“兄弟，别冲动，我们是人渣，你们可不是，别生气，有话好好说……”
　　光头老大整个人都不好，这火蒺藜不是只有军中才有的东西么？
　　“你快走，去追小酥宝他们！如果我出事了，你帮我照顾墨宝！”云柒偏头看着唐启开口。
　　凶的怕横的，横的怕不要命的，他现在豁出去这条命也要让小墨宝他们离开。
　　光头老大想要躲开云柒，去追小酥宝。
　　毕竟对于他们来说，小酥宝的作用，比起一个云柒重要的多。
　　而且，谁也不想死在这里……
　　“谁敢跑，我立刻引爆火蒺藜，咱们谁都别想活着！”云柒疯批的盯着他们，冷风袭来，掀起他的衣衫，让他更显得孤傲冷漠。
　　唐启扭头看了一眼，随后，却是疯狂奔跑了起来。
　　云先生好伟大啊！
　　他一定要报答云先生！
　　他眼含热泪，声音颤抖的朝着云柒大喊道：“云先生，您放心，等您死了，我会将鹿鸣书院发扬光大，把你埋在我坟旁……”
　　云柒o(▼皿▼メ;)o……
　　他差点没忍住跑过去揍人。
　　“滚！”云柒没好气的朝着唐启喊道。
　　唐启听到这话，顿时跑的更快了，这次真的是头也不回。
　　光头老大他们想要趁着这个机会，直接冲过来抢了火蒺藜，却不想，云柒的反应更快。
　　“谁敢动一下，我就炸谁！”云柒将两个靠得更近了。
　　“别冲动，我们不动了……”光头老大沉着脸道。
　　正在此刻，小酥宝他们这边却是遇到了危机……
　　原来，就在方才小酥宝他们被人堵住了。
　　那光头老大竟然暗中让铁钩二当家，还有另外一个身材矮小的男人一起偷偷躲过了唐启两人，追上了小酥宝他们。
　　他们两人身材矮小，速度却是极快，才没多久，便是追上了三人。
　　小酥宝扭头，眼中带着担忧之色。
　　“嘿嘿，小丫头别跑了，我们老大可是说了，你值钱，值大钱，要活的，所以放心，我不会杀你的……”
　　铁钩二当家嘿嘿一笑，看着小酥宝的时候，眼中带着几分莫名。
　　小酥宝却是眉头皱的更紧了，小脸板着看向了这二当家的。
　　看到他看向自己的眼神里带着令人恶心的光芒，小酥宝瞬间打了一个激灵。
　　“小美人，小小年纪就这么好看了，放心，叔叔肯定会好好疼爱你的……”
　　钩子二当家朝着小酥宝嘿嘿笑着，眼中带着一丝莫名。
　　他这人不喜欢前凸后翘，偏偏喜欢那年纪不大的小姑娘……
　　他欺负过的小姑娘都不知有多少呢……
　　如今瞧着小酥宝，不由得升起了邪念……
　　他舔着钩子，露出不怀好意的表情来。
　　小墨宝立刻上前，挡住了小酥宝。
　　“呵呵，小兔崽子，你长得也不错，爷爷我也不嫌弃，放心，我会让你们……”
　　“啊……”他还没有说完，突然感觉到脸上一疼。
　　小奶团子竟然直接抓着一只蝎子丢了过来。
　　毒蝎子那尾巴蜇了他的眼珠子，疼的铁钩二当家整个人都不好了。
　　他感觉自己的眼球都要炸了……
　　“啊……我要杀了你……”他下意识的用铁钩那只手要捂住眼睛，却不想，钩子直接戳到了眼睛里面。
　　这一下顿时疼的他差点原地埋葬……
　　“二当家的……”另外一个小矮子顿时吓了一大跳。
　　小酥宝趁着这个机会，立刻看向一旁的小墨宝：“墨宝，小鱼哥哥，你们快逃！”
　　小奶团子说完，直接从小鱼儿的身上跳了下来。
　　小鱼儿他们根本来不及反应，小奶团子已经抓起了地上的一块石板……
　　墨宝看到了熟悉的石板精……
　　他顾不上其他，顺手抓起另外一块小一点的石板……
　　抓不动，他索性从腰间抽出了一把软鞭，追上了小奶团子。
　　“一起！”
　　小墨宝低沉的说了两个字，手中的鞭子朝着一旁看戏的矮个子男人抽了过去。
　　“小兔崽子，你们还敢动手……”
　　矮个子男人气的不清，二当家的出事情，自己肯定要被大当家的收拾的……
　　想到这里，他心中发了狠，决定等下一定要给这些小兔崽子们一点颜色看看。
　　小酥宝没有说话，抓着的石头，狠狠的砸在二当家的脚面上。
　　“啊……疼，我的脚指头碎了……”
　　他尖叫着，整个人都不好了。
　　小酥宝趁着这个机会，赶忙后退，不让他抓住自己。
　　小墨宝却是冲过去，拿鞭子抽在另外一个矮个子男人的脸上，鞭子挥舞的好生凶残。
　　这一下抽的很重，矮个子男人脸色大变，赶忙就想躲开。
　　小鱼儿却是借着这个机会突然抓住了树枝，两只脚狠狠的踹在他的胸口之上。
　　“啊……”
　　矮个子男人后退一步，一屁股坐在了那个砸了铁钩二当家的钩子上。
　　上面那个尖锐的石头戳到了他的屁股上……
　　“疼，好疼……”
　　“啊……我的脚断了……”
　　两个人的惊呼声瞬间，传到了光头老大这边，他脸色阴沉，看着云柒的眸子里透着杀意。
　　“废物！”他低骂一声，一咬牙。
　　“散开都给去抓那个丫头，我不相信他身上能藏着多少火蒺藜……”光头老大来不及多想，朝着身后的人喊道。
　　“是不太多，但是敢动我就炸谁，这东西可不长眼，那你们大可试试看，看看谁先死！”云柒随意的抓着火蒺藜，目光冷冷落在光头老大身上。
　　“你！”光头老大脸色阴沉至极。
　　云柒却是不怕死的看着他，唇角甚至勾起一抹危险弧度。
　　光头老大是什么人，他见过的人实在t是太多了！
　　一眼便是看出来眼前这个男人是真的想杀了他们……
　　就在这个时候，唐不归他们已经跟着黄牛跑了过来。
　　黄牛看着自己拉着的车子还在，可是主子们都不见了，顿时急的哞哞的叫了两声。
　　唐不归眉头微皱，目光落在了牛车上。
　　凌侍卫顿时上前查看，发现上面的肉都还在，但是人却不见了……
　　他垂眸在不远处看了一眼，发现了一些马蹄印子……
　　“大将军，这里的马蹄印子十分杂乱，最少有十匹马跑过！”凌侍卫走回来，朝着唐不归说道。
　　唐不归抬起眸子看了过去。
　　“几个农户，怎么惹来那么多骑马的人！”唐不归抬眸看向牛车上。
　　突然，他的脸色一变，直接从马上跳了下来，冲向了牛车。
　　凌侍卫不明所以，却是赶忙跟上。
　　于是，便看到自家将军从那牛车的缝隙里抓出一个东西来……
　　“这是……我送给淑瑜的玲珑色子……”唐不归捏着那玲珑色子，在那红豆上，顿时便发现了一个字。
　　那是一个归……
　　他是要告诉她等他归来，便娶她为妻……
　　“快……给我追！”唐不归抓紧玲珑色子，瞬间跨上的卢马，朝着林子里飞奔而去。
　　那速度如同闪电一般迅速，饶是凌侍卫都慢了一筹。
　　唐不归恨不得自己长翅膀了飞过去。
　　想到自己隐约间看到的那抹红色身影，那双清澈大眼……
　　唐不归的心脏已经不由控制的在跳动。
　　那就是他的女儿吧！
　　那个肯定就是他的女儿！
　　“小的卢，我有女儿了……”唐不归眼中带着兴奋，语气里都多了几分莫名。
　　那是从未有过的期待和冲动。
　　的卢嘶鸣，迈着蹄子跑的越发的快了。
　　另外一边，小酥宝他们却是遇到了麻烦……
　　那个低矮的土匪竟然不顾一切的抓住了小墨宝的鞭子，将他瞬间便要扯到自己的怀里。
　　“跑……”墨宝朝着小酥宝嘶吼一声，两只抓着鞭子的手，已经泛着血红。
　　小酥宝眼前瞬间闪过一个个破碎的画面。
　　画面中小墨宝被男人抓住了，墨宝抓着匕首想要杀死男人。
　　下一瞬，男人发怒，直接用匕首划破了墨宝的咽喉！
　　看到这一幕，小酥宝顿时手脚发冷，眼睛死死的盯着墨宝。
　　“不……不要……”死那个字并未说出口，她的唇角已经溢出一丝鲜血。
　　小奶团子眼睛通红，她不顾一切的冲向了墨宝。
　　隐隐间，那血点滴在地上，草木竟然露出枯败之色，只是大家都未发现。
　　山中的动物们齐齐瞬间停止动作，目光整齐的看向了小酥宝。
　　猴王夫妻也是顿了顿，看向小酥宝的眼神中多了一些从前没有的东西。
　　“吼吼……”小鱼儿似乎也感应到了什么，跟着尖锐的嘶吼。
　　猴王夫妻，瞬间反应过来，带着小猴子们冲了过来……
　　小酥宝可不知道这些，此刻那小短腿爆发出前所未有的力量。
　　她不顾一切的冲向了小墨宝。
　　墨宝脸余光，看到小奶团子过来，越发着急。
　　他闻到了一股莫名气息，下一瞬，他的气血在身体中暴走，小墨宝感觉自己的身体反应竟然反而更快了一丝。
　　他没有机会多想，扭头看着小酥宝，下意识的喊道：“不要过来，快点跑……”
　　下一瞬墨宝抓着匕首，直接扎向了土匪的胸口。
　　土匪脸色大变，反应也极快，他忍着屁股上的剧痛，下意识的抬起胳膊挡住了小墨宝的进攻。
　　紧接着，他的手抽了出来，一个反手抓住了小墨宝的匕首。
　　这一幕和小酥宝刚刚看到的一模一样……
　　她脸色一白，那匕首已经被土匪抓住了！
　　小酥宝看着那匕首高高的挥起来了……
　　“小兔崽子，我要杀了你……”低矮土匪笑的狰狞，眼中带着凶狠之色。
　　“不要！”小酥宝瞪圆了眼睛，手还差一点点便能碰到墨宝了……
　　小鱼儿也冲了过来，但他比小酥宝还慢了一丝。
　　死亡的气息越来越近，越来越近……
　　墨宝想要反抗，他还没有给爹娘报仇啊……
　　突然，墨宝胸口一疼，紧接着一口黑色的血直接喷了出来。
　　黑血带着腥臭的味道，难闻至极。
　　那人割喉的手微微一顿。
　　就是这个时候，小酥宝眼睛一亮，顺手抓起一条毒蛇直接摔到了土匪的脸上。
　　那土匪吓得脸色一白。
　　那毒蛇和他四目相对，下一瞬，一口咬在了他嘴上……
　　“啊……”他尖叫一声，浑身战栗。
　　只是停顿了一瞬间，手腕处突然觉得一阵剧疼。
　　小酥宝抓着一根满是刺的花椒枝条，狠狠抽在他的手腕处。
　　她这一次用了八成的力气。
　　“啊……啊啊啊啊……”土匪顾不上小墨宝了，他丢开了小墨宝，抱着手腕，原地跳了起来。
　　“墨宝，不怕，酥宝在！”小酥宝冲过来看着墨宝松了一口气。
　　小墨宝没事，就好了，刚刚可是吓死她了。
　　以后自己肯定要小心一些呢！
　　小奶团子的手下意识的摸摸胸口挂着的吊坠……
　　突然，小酥宝整个人都不好了。
　　“我娘亲留给我的玲珑色子不见了！”小酥宝急的不知所措，疯了一样的到处寻找。
　　这时候，那铁钩二当家看到小酥宝竟然距离自己很近，他眼中带着一抹疯狂的光芒。
　　他就算是要死，也要拉上一个垫背的……
　　下一瞬，那寒光凛冽的铁钩朝着小酥宝的后心而来……

第301章 若是正经男人，难道不应该去女人家里先提亲
　　小墨宝看到了这一幕，他来不及多想，迅速的冲过去，想要将那铁钩挡住。
　　“快点让开！”他大喊着，能听见声音都已经撕裂了。
　　小酥宝身体颤抖了一下，她扭头便是看到了那寒光凛冽的钩子。
　　“死吧！”二当家的露出残忍的笑容，整个人好似从地狱中而来一般。
　　恍惚之间，小奶团子仿佛已经感觉自己后心传来剧痛。
　　抬起头似乎看见了爹爹的身影。
　　“爹爹……”
　　小酥宝低声的呼唤，她伸出手，忘记了眼前的铁钩，只想要伸手抚摸一下那张，自己从未见过的脸。
　　“爹爹不怕……”小酥宝看到那张惊恐到了极致的脸，下意识的开口说道。
　　可是眼前却是什么都没有……
　　她可以看到别人的危险，却是没有看到自己的危机……
　　眼前再次恍惚，看到的依旧是那冰冷无情的铁钩，原来她还没有死啊！
　　爹爹！
　　是爹爹来了！
　　小奶团子清醒过来，两只小手不顾一切的想要抓住那个铁钩！
　　她不能变成星星，她想见见爹爹，哪怕是一眼都好！
　　小酥宝也想知道有爹爹的滋味呢……
　　“你挡不住的！”二当家的拿着铁钩，仿佛是用尽了全身的力气一般，他朝着小酥宝露出凶残的笑容。
　　看着她害怕的模样，只觉得心中畅快不已。
　　“我一定可以！”小酥宝奶呼呼的声音却是带着前所未有的坚定之色。
　　她不会死的，她一定不能死的……
　　小奶团子拼命的抓住了铁钩……
　　这一幕，却是落在了刚刚冲进来的唐不归眼中。
　　女儿……
　　“酥宝……”他瞪圆了眼睛，身体骤然出了一身的汗。
　　唐不归心头微颤，不用谁去证明，只是看一眼，他便是认出了自己的女儿！
　　唐不归抓起腰间的佩剑，纵身飞起，他睚眦欲裂，只恨自己速度太慢！
　　小奶团子听到那从未听见过的声音，下意识的扭头看了过去。
　　只见一个骑着白马，一身玄衣，英俊至极的男人朝着自己飞奔而来。
　　“爹……爹……”
　　小奶团子顿时眼睛一亮，她真的看到了活着的爹爹……
　　唐不归仿佛是天神降临。
　　他一只手抓住了小酥宝，一只手抓着长剑穿透那土匪二当家的胸口。
　　这一套动作凶狠至极，可另外一手却是将小酥宝的头紧紧的护在胸口。
　　“不怕……爹爹来了……”他的声音在颤抖，眼睛通红……
　　他真害怕了……
　　若是再晚一些，他是不是就要失去自己的女儿！
　　还好他赶过来了，还好他没有不管这事情……
　　小酥宝身体紧绷着，她死死的咬着唇，只觉得眼前这一切都好像做梦一般。
　　她死死的闭着眼睛不敢睁开，紧紧的抓着唐不归的衣服，脑袋贴在爹爹胸口。
　　爹爹的心脏跳动的好快！
　　但却有一种莫名的安全感！
　　她抿紧了唇，心脏也跟着爹爹的心脏一起跳动。
　　这是在做梦吧！
　　只有梦里的时候，她才看到过爹爹的，该不会自己现在就在做梦吧！
　　小酥宝急忙紧紧的闭上眼睛，她不想醒来了！
　　小奶团子生怕一睁开，爹爹便是不在了，她看到的依旧是那无情的铁钩。
　　只是她抓着唐不归的手更紧了……
　　“酥宝……”
　　唐不归半天不见怀里女儿的动静，吓得他手足无措，赶忙丢了掉染了血的佩剑，还用脚踢了踢平日里宝贝的不得了的佩剑。
　　刚刚自己杀了人，可千万不要将闺女给吓到了！
　　凌侍卫也凑了过来，他心疼的将自家将军的佩剑捡t起来，眼中带着几分紧张之色。
　　“大将军，这可是龙泉宝剑啊……”他忍不住低声嘀咕着，却是将目光落在了小酥宝的身上。
　　唐不归本来就有点紧张，听到凌侍卫的话，立刻抓他过来。
　　“你快看看我女儿这是怎么了，为什么闭着眼睛，可是吓坏了？还是……”
　　唐不归嘴里巴拉巴拉说个不停，抱着小酥宝的手越发的紧了几分。
　　凌侍卫……
　　“大将军，你快松开……”凌侍卫黑着脸，伸手就要将小酥宝从自家将军的怀里薅出来。
　　“你力气那么大，抱得那么紧会……”他刚想说会伤害到小酥宝，却是一愣。
　　只听见撕拉的一声，唐不归那一身玄衣瞬间从腰间被撕开了……
　　小酥宝的手却是依旧紧紧的抓着那片衣服。
　　唐不归一愣。
　　他也是第一次当爹，心里不比小酥宝紧张。
　　可看看自己的衣服，再看看小酥宝，他又忍不住顿了顿，眼皮子跳了跳，心里一阵柔软。
　　“咦……大将军，你的鱼尾纹出来了！”凌侍卫忍不住在一旁开口说道。
　　“你愣着做什么，还不过来给看看我闺女这是怎么了？为什么不睁开眼睛！”唐不归不善的看着看自己笑话的凌侍卫。
　　“咳咳，好！”见到自家大将军真生气了，凌侍卫赶忙板着脸，认真了起来。
　　要知道，自家将军，那可是对皇帝皇后都从容应对的男人。
　　此刻竟然局促不安，心脏砰砰的跳动个不停。
　　真是没有见过世面！
　　凌侍卫心里暗叹一声。
　　小酥宝还是没有睁开眼睛，但是小手却忍不住偷偷伸了出来。
　　循着唐不归说话的声音，慢慢摸到了唐不归的脸上。
　　唐不归正在和凌侍卫说话，突然感觉到一双软嫩的小手，他的身体骤然一僵。
　　手也不由得攥紧了几分，唐不归抿着唇，眼中瞪得溜圆，目光死死的落在小酥宝的身上，因为太过紧张，他身体都绷直着。
　　闺女摸他了！
　　软软萌萌的小闺女，摸了他的脸！
　　唐不归开心的唇角勾起，笑容那叫一个灿烂。
　　小奶团子和画像里简直一模一样……
　　尤其是他今儿穿了一身大红色的裙子，看的更像了……
　　就是自己喷了血之后的画……
　　他偷偷打量着女儿，当看着那消瘦的脸，和感受到她粗糙的小手之后，唐不归的笑容瞬间收敛，只有心脏在抽抽的疼。
　　那可是他唐不归的女儿啊，怎么能这么瘦弱……
　　这手……
　　他垂着眸子看着小奶团子的手，上面有着不少老茧……
　　“酥宝……你看看爹爹好不好？”
　　唐不归低声的开口，声音温柔至极，听的凌侍卫顿时瞪圆了眼睛。
　　“咦……”凌侍卫顿时瞪圆了眼睛，连给小酥宝把脉的手，都顿了顿。
　　“怎么了？我家酥宝的身体怎么样？”唐不归紧张的看着凌侍卫，他以为凌侍卫看出了女儿身体的问题。
　　凌侍卫赶忙整理心情，他让自己不看有了大病的大将军。
　　“没什么大事，不过底子稍微有点弱，但后天应该是被高人照顾过，现在已经好多了，只要好好养着，身体定然倍儿棒……”凌侍卫松开了手，轻咳一声说道。
　　听到这话，小酥宝一愣，唐不归则是松了一口气。
　　“没事就好，如果日过需要什么药材，你尽管说，不管要什么都行！”唐不归朝着凌侍卫正色道。
　　“是！”凌侍卫应了一声，不再说话。
　　小酥宝竖着小耳朵，脑袋上的呆毛一动一动的，看着分外可爱。
　　她偷偷听着两人的对话，爹爹的声音好好听。
　　她到底是忍不住了，小心翼翼的睁开了眼睛。
　　正好，两人四目相对，唐不归看着小奶团子，心里只觉得一片温柔。
　　那双眼睛，和淑瑜一模一样的……
　　好像一只可怜兮兮的小鹿，让人好像将她捧在手心里。
　　“小酥宝，我是爹……”唐不归刚要说话，突然却是被脑袋一疼，扭头看去，便看到了小墨宝和小鱼儿站在不远处警惕的看着他。
　　而他身前，唐启黑着脸，不善的看着眼前的男人。
　　“你这土匪长得倒是人模狗样的，干什么不行，怎么就是不干人事……”唐启看到这个‘挟持’了自家小妹的人，非常生气！
　　唐不归一愣，眉头不由得皱了皱。
　　不知怎么的，唐不归总觉得这个人的脸看起来有些熟悉……
　　不过，这都不重要，重要的是女儿！
　　“我不是土匪！这是我的女儿……我……”唐不归难得有点耐心，主要是女儿在身边，他只想和女儿在一起说话！
　　唐启却是不给他说完的机会，顿时冲过来，手里紧紧的抓着棍子一咬牙朝着他打了下来。
　　唐不归抱着小奶团子一个跳跃，旋转，瞬间躲开了唐启的攻击。
　　“二哥哥，爹爹，不要打架啊！”小奶团子吓得搂紧了唐不归的脖子，心脏都乱跳了起来。
　　爹爹比家里最高的二哥还要高半头呢，而且长得好好看……
　　只是爹爹的头发为什么白了……
　　原来，爹爹的怀抱是这样的啊！
　　她的眼睛不由得一亮，贪婪的抱着爹爹，小小的身体紧紧的贴着唐不归。
　　唐不归腰间的少了一片布，看着略有些狼狈，但气势却是一点也没有减少。
　　“二哥哥？”
　　“爹爹？”
　　两个男人齐齐看向彼此，眼中带着几分不善。
　　“我二叔呢？”一旁的小墨宝看到只有唐启一个人，突然问道。
　　唐启……
　　他看到小酥宝没有事情，而且说真心话，小奶团子和唐不归站在一起实在是太相似了。
　　只是一看，便是有着血缘关系的！
　　但，小酥宝不是只有娘亲么？
　　怎么会冒出一个爹爹来？
　　唐启心里却是没有相信唐不归……
　　他一边紧紧的盯着唐不归，一边朝着小墨宝回应道：“他在那边拖着那群土匪，然我先过来救你们……”
　　“土匪？”唐不归看向凌侍卫，后者转身便走。
　　“酥宝，你先来二哥哥身边，你又没有见过他，万一他是坏人怎么办？”唐启看向小酥宝，满脸认真的说道。
　　以前小奶团子那么可怜的时候怎么不见什么亲爹？
　　现在小家伙好不容易才缓过来一些，他坚决不让这个家伙伤害到小奶团子。
　　小酥宝有些不知所措，她看看爹爹，再看看二哥哥伸出的手。
　　夹在两个大男人中间，小家伙显得越发的弱小无助又可怜了！
　　唐启眉头紧锁，看着唐不归的眼神多少带着怀疑。
　　“酥宝，过来！”唐启板着脸，平添了几分严肃。
　　小酥宝看了一眼爹爹，但还是朝着唐启伸了手过去。
　　“你是什么人？”唐不归眉头紧皱，他舍不得将女儿交给唐启。
　　“我是他二哥哥，你若是酥宝的爹爹，这么多年死哪里去了？”
　　“她浑身是伤的时候，你在哪里？她被人大冷天，就穿了一件单衣丢了的时候，你在哪里？”
　　“你说你是酥宝的爹爹？你配么？若不是她福大命大，你以为你还有见到她的机会，既然生而不养，你何必出现，徒增悲伤！”唐启气的脸都红了，一把将小奶团子抱过来。
　　可手在碰到小奶团子的时候，依旧放轻柔了很多。
　　他心疼小酥宝，所以不管唐不归是不是小奶团子的爹爹他都不喜欢。
　　毕竟，小酥宝的偶尔的话语中，对她好的人只有娘亲和哑婆婆……
　　若是唐不归是个好的，为何要让自己的女儿住在外婆家里？
　　为何这么多年没有站出来？
　　他从娘和媳妇的口中也知道了小家伙身上的全是大大小小的伤疤……
　　这才是一个四岁半的孩子啊！
　　也不知那么多年，小家伙都经历了一些什么。
　　越想越气，唐启狠狠瞪了一眼唐不归
　　他抱着小酥宝便是要离开。
　　真是一眼也不想看到眼前这个男人了。
　　唐不归听着唐启的话，身体猛地一颤。
　　他当初调查的时候，便知道小家伙命苦，却不想……
　　他大口的喘着粗气，眼泪缓缓流了出来。
　　即便身中数十刀，他都没有哭，可此刻，唐不归只觉得呼吸都在疼。
　　想到小酥宝被兰家人那么欺负，他恨不得回去将兰家的人碎尸万段了去。
　　“酥宝……”唐不归低声呼唤小奶团子的名字，眼睛紧紧的追着她那瘦弱的小脸。
　　唐启见这模样，只觉得生气。
　　“还有，你现在装什么深情，装什么父女情深？按照小奶团子说的，你和她娘亲并未成亲便是有了她，请问你想过那个女子的未来么？想过万一有孩子了怎么办么？”
　　“若是正经男人，难道不应该去女人家里先提亲吗？”
　　唐启轻哼了一声，傲娇的抱着小酥宝转身就走。
　　“这世道对女人本来就苛责，可你呢，明知道此事会让她名节不保，却依旧害了那个女人一辈子，也害了我们家小酥宝，害的她成了……”
　　唐启看着小酥宝那双清澈的眸子，后面的话到底是没有说出口来。
　　“对不起！”他低下了高傲的脑袋，声音颤抖着说道。
　　“你可t别对我说对不起，你没有对不起我！”唐启冷哼了一声，只为小奶团子还有他娘不值得。
　　“作为丈夫，你无情无义，作为父亲，你毫无责任……你怎么配的起小酥宝叫一声爹爹？”
　　唐启喊得义愤填膺，完全没有看到此刻身边多了两个黑蛋蛋。
　　凌侍卫默默抽出了自己的长剑……
　　别拦着他，他要砍死这个口无遮拦的家伙！

第302章 纵然他无愧于天下，却偏偏对不起酥宝
　　小酥宝吓了一跳，赶忙伸手护住唐启。
　　“不要伤害二哥哥！”小奶团子奶凶奶凶的瞪着凌侍卫。
　　凌侍卫一顿，长剑被唐不归一把抓住。
　　“下去！”唐不归侧目说道。
　　唐不归看着小酥宝护着唐启，心里是说不出的滋味。
　　他一把拦住了凌侍卫，抬起眸子看向小奶团子和唐启。
　　凌侍卫被拦住了，可还是忍不住替他们家将军觉得憋屈。
　　“你这简直是胡说八道，我们家大将军他重情重义，保家卫国。”
　　“这些年来他戍守边疆，保护我大商国安危，百姓无一不称赞他，你凭什么说他！”
　　“若非有我们大将军这样的人负重前行，你们以为的天下太平真的存在么？”
　　“大将军是我最敬佩的人，我不允许你如此辱骂他……”凌侍卫拿着长剑站在后面，大声的给唐不归辩解。
　　唐启沉默了一瞬，看着一身玄衣，双鬓斑白的男人，他的脸色变了变。
　　心里却是咯噔了一下，小酥宝的爹爹竟然是大将军……
　　但……
　　“那又如何，纵然他无愧于天下，却偏偏对不起酥宝，不管他功绩如何，他也是做错了事情？”
　　“难道他不知道一个女人在失去清白之后，会如何？”
　　“大商国虽然比起前国开放，可女子失去名节，轻则被送去姑子庙，重则被浸猪笼，他不懂还是不知道？还是装作不懂？”
　　唐启抬起眸子，气势不弱，眼中带着坚定之色。
　　为了小酥宝，他愿意付出一切，若非有小酥宝，他们一家早就散了！
　　“你就算是杀了我，他也对不起自己的女人和自己的孩子，小酥宝这些年在外家过的什么日子？”
　　“她……”唐启还想说，小奶团子却是搂住了唐启的脖子，将脑袋埋进了二哥哥的脖子里。
　　原来二哥哥这么疼爱自己啊！
　　小酥宝鼻子有点酸，她还是第一次被人这么维护啊！
　　“酥宝不怕，二哥哥在呢！”唐启赶忙小心的哄着小奶团子，声音温柔至极，仿佛刚刚质问唐不归的人不是他一般。
　　“你胡说，我们家大将军……”
　　凌侍卫气的牙痒痒，想要解释当初大将军已经给了信物，是兰家人从中作梗……
　　但不等他开口，唐不归却是拦住了他，气得凌侍卫鼓着腮帮子，眼睛恶狠狠的瞪着唐启。
　　他是跟着大将军长大的，最是看重大将军了。
　　“对不起！”唐不归低下了他的头颅，朝着唐启沉声说道。
　　唐启一顿，手也微微僵硬了一下。
　　表情有点不自然……
　　冲动了！
　　虽然自己说的都是心里话，但还是冲动了啊！
　　万一这个大将军一气之下要抢走小酥宝，然后灭了他们家怎么办？
　　唐启想着这些，顿时胃里一阵翻腾。
　　完了……
　　“呕……”一紧张，唐启又有点想吐。
　　这一幕让凌侍卫和唐不归都是一顿，两人齐齐抬起头看向了唐启。
　　“你太过分了！”
　　凌侍卫撸起袖子，就算不能杀人，自己一定要狠狠的捶一顿这个家伙。
　　“我家将军怎么你了，你还想吐！”
　　小酥宝赶忙轻轻的拍着唐启的后背，奶声奶气的回应道：“我二哥哥这是孕吐……”
　　瞬间两人的表情炸了，凌侍卫惊恐的看向自家将军……
　　唐不归也是眼皮子狂跳，他就算是饥不择食，也不会选择一个男人啊！
　　而且……
　　男人特么怎么怀孕？
　　小酥宝不知道自己说了什么，此刻忍不住偷偷看了一眼自家爹爹。
　　和梦里的爹爹一模一样呢！
　　长得好好看！
　　也是骑着白马……
　　娘亲说了，爹爹会骑着白马，踏着七彩祥云来接她的！
　　爹爹果然来了呢……
　　这时候，细碎的阳光在林间竟然真有了几分七彩的感觉。
　　小酥宝看着爹爹奶呼呼的说道：“二哥哥不气好不好，爹爹不是故意的，娘亲说，爹爹是大英雄……”
　　小酥宝低低的开口，眼神中带着怯怯。
　　“呕，我这是替我媳妇孕……吐呕……”
　　唐启艰难的解释了一句，胃里还是有些难受！
　　这会儿舒服了一点，他缓了缓，看向小酥宝，只觉得心疼。
　　伸手将小奶团子抱得更紧了，忍住了反胃的感觉，他看向了唐不归。
　　这男人该不会真的是跟他们抢孩子来的吧！
　　唐启脸色阴郁，他扭头看了一眼唐不归，又看向小酥宝。
　　“什么大英雄，我不知道，我们家人向来自私，他该出现的时候不出现，如今跑出来做什么？”
　　“现在我们酥宝有娘，有哥哥嫂嫂大侄子，我们放在心尖尖上的孩子，凭什么给他看！”
　　唐启看着唐不归掷地有声的说道，颇有些破罐子破摔的感觉。
　　“你……你气死我了，就算我家大将军不让我说，我也要说……唔唔……”凌侍卫还想说什么，嘴巴却是被唐不归一把捂住了。
　　“这位兄弟说的没有错！”唐不归眼中带着一抹怜爱的看着小酥宝，声音缓缓传来。
　　“无论我在外做了多少事情，终究是我对不住酥宝，对不起淑瑜，那是我亏欠了他们的！”唐不归轻声说道。
　　他缓缓走到了小奶团子和唐启的面前，他看着小酥宝。
　　小姑娘很依赖唐启，后者也是真的关心小酥宝。
　　小酥宝在这个新的家里，应该过的很好吧……
　　他是天煞孤星……
　　他不生气，一点也不气……
　　他对于唐启只有感激，若不是他们，自己或许真的看不到女儿了。
　　是他们给了女儿机会，也给了自己机会！
　　唐启被唐不归的话说的一顿，心里倒是舒服了一些。
　　看向唐不归的眼神也没有之前那么凌厉了。
　　“哼，还用你说，那自然是你亏欠了酥宝他们了！”唐启看着唐不归，神在在的点点头。
　　他是打心底里不想让小酥宝和唐不归走，却也不能阻拦人家父女相认。
　　唐启心里郁闷的不行，他看看小酥宝，有些后悔。
　　早知道，便不让她同自己出来了。
　　瞧瞧，碰见的事情！
　　不过……唐启心里还是有了打算。
　　“小酥宝那么乖巧，她可以原谅你，但……我们还得考察，你若是真心待她便好。”
　　唐启认真盯着唐不归，语气越发的严肃了。
　　“若你只是敷衍了事，我家酥宝也不用多一个爹，她没有爹的这些年都过来了，你对她不好，还不如不要！”
　　唐启郑重开口，眼中带着莫名。
　　唐不归听完，心里却是更加的柔软了。
　　“好！”他看着小酥宝，仿佛看到了淑瑜。
　　他当初错了，错的离谱，若是早知如此，当日便不听淑瑜的，直接让人跟着淑瑜去她家里提亲便是……
　　小酥宝也偷偷打量着这个爹爹，他身上的金色光芒好生耀眼。
　　只是……
　　小奶团子顿了顿，看着爹爹身上那微微泛着的黑气，眉头紧皱。
　　一旁的云柒站在唐启边上，他目光在唐不归的身上扫过。
　　这么年轻的将军整个大商国都没有几个。
　　他已经暗暗猜测出来了唐不归的身份。
　　云柒心里想着这些事情，忍不住伸手胳膊压在墨宝的脑袋上，后者嫌弃的后退了一步。
　　墨宝蹙着眉，气呼呼的看了一眼自家二叔。
　　可想到之前二叔拦着土匪。
　　小墨宝以为他受伤了，这才会想要搭在自己身上。
　　小墨宝的眼中隐隐带着一丝担忧，难道二叔真受伤了吗？
　　“二叔你有没有受伤？”小墨宝心里担忧，便下意识问道。
　　他的眸子在二叔身上扫过，见没有什么流血的伤势，微微松了一口气。
　　“没啊！”
　　云柒心思还在唐不归身份的事情上，突然听到小墨宝的话，下意识的回应了一句。
　　突然他感应到了什么，扭头，正好对上墨宝那微微放松的模样。
　　他眼中一喜，抱着小家伙狠狠亲了一口……
　　墨宝的小白脸瞬间又红又黑……
　　红的是自己被二叔气的，黑的则是被云柒蹭的脏东西。
　　“二叔，你脸上脏，别亲我！”
　　小墨宝赶忙擦了擦脸，嫌弃的后退了两步。
　　云柒突然意识到了什么，猛地看向小墨宝，他的手都僵硬了几分。
　　小墨宝刚刚说了两句完整的话吧！
　　他家大侄子好了？
　　云柒身体骤然一颤，眼睛死死的盯着小墨宝。
　　“墨宝，你再骂二叔两句，让二叔听听，好不好？”云柒看着墨宝，双手紧紧的抓着小墨宝的肩膀，声音微微颤抖着。
　　他以为自己这辈子都听不到小家伙念叨自己。
　　他以为……
　　真好！
　　他笑了，眼泪从眼角落下，冲了两条白色的沟壑出来。
　　小墨宝顿了顿，声音到底轻缓了几分。
　　“t二叔……你现在太丑了……”小墨宝有些别扭的看了一眼云柒，心里却是说不出的情绪。
　　他知道二叔一直想让自己开口说话的，他也想，但说不出来。
　　今儿也不知怎么的，突然就好了很多。
　　“哈哈哈哈，好，好，我们家墨宝会说话了，我们家墨宝好了，哈哈，我今天太开心了……”
　　他笑的开心至极，抱着小墨宝兴奋的转了一圈又一圈。
　　然后将自己脸上的黑灰全部故意蹭到了墨宝脸上。
　　“二叔……你太过分了……”墨宝气急，他有点洁癖的！
　　“哈哈！”云柒不气，反而兴奋的说道：“你再骂二叔两句吧……”
　　墨宝沉默了，挣脱开了云柒，躲到了唐启身后。
　　小酥宝也愣了下，她低头看着墨宝，露出几分欢喜来。
　　“墨宝也可以说话了，墨宝好棒！”她说着弯腰还摸了摸墨宝的脑袋。
　　墨宝一顿，抿了抿唇，倒是没有嫌弃，反而看了一眼小酥宝，眼睛明亮。
　　唐不归看着这一幕，顿时眉头轻轻皱了皱。
　　女儿才四岁半而已，这小子是什么人？
　　“酥宝，让爹爹抱一下好不好？”
　　他可怜兮兮的看着小酥宝，显得弱小卑微又可怜……
　　凌侍卫看着自家将军这模样，嘴角抽搐。
　　太不值钱了！
　　这表情，太不值钱了啊！
　　这还是自己那个威武霸气，杀进敌营，三进三出，让敌军闻风丧胆的大将军吗？
　　他捂着眼睛，不想看了。
　　可又有点忍不住……这不值钱的样子，看着颇有些让人上瘾？
　　“咳，小凌子，去处理了那些土匪！”唐不归似乎是感受到了什么，扭头朝着身后的凌侍卫说道。
　　凌侍卫……
　　他有些恋恋不舍，但无奈，只能点头应下！
　　“是！”
　　他看了一眼一个死翘翘的土匪二当家，再看了一眼那个奄奄一息的小矮子，两只手一抓，拖着一人一尸直接走了。
　　不看就不看，谁稀罕啊……
　　不过，他偷偷回头看了一眼，大将军真是太那啥了……
　　凌侍卫隐隐觉得，以后这种日子怕是还多着呢！
　　哎，不争气……
　　凌侍卫摇摇头，一脸大将军完蛋了的模样。
　　他忍不住偷偷看了一眼小酥宝，这小姑娘长得真好看，大大的眼睛。
　　那五官长得明明都不是那么惊艳，可放在一起，却是让人看着舒服的很。
　　“快点！”
　　唐不归瞪了一眼凌侍卫，后者只能麻溜逃走了。
　　他可不管凌侍卫怎么想。
　　此刻唐不归只想看着小酥宝，心都快要被闺女给融化了！
　　“不争气啊！”凌侍卫摇着头，有点无奈。
　　他喊了暗卫，让他们去处理这些土匪，自己则是拍拍手便是回来了。
　　半路上看到了老黄牛，他便顺手拉了回去！
　　这叫顺手牵牛吧！
　　他牵着黄牛，索性便溜达着去路上。
　　小酥宝他们这时候也过来了，唐不归在一旁牵着马，可怜兮兮的看着小酥宝。
　　“酥宝你渴吗？”
　　“酥宝，你饿吗？”
　　“小酥宝，你看爹爹的马儿，你喜欢么？”
　　小酥宝听的都不知道应该看哪里，说什么了……
　　她偷偷看着爹爹，唇角不由得勾了起来，眉眼弯弯。
　　她也是有爹爹的人宝儿了……
　　唐启在一旁看着给自家小妹发送糖衣炮弹的唐不归，脸黑沉沉的。
　　这个家伙一定要防着！
　　谁让他这么会哄女孩子，万一不小心给小酥宝再找个后娘……
　　想到这里，唐启已经脑补了小酥宝以后可怜兮兮的模样！
　　唐启的脸板着，目光愈发的不善了！
　　就在这个时候，众人却是发现外面这会儿有些闹腾。
　　他们牛车所在的地方，便看到了几个小孩子。
　　其中一个小孩站在最前面，被打的头破血流。
　　“我们小村长说了，不可以乱拿别人的东西，我们要等人家回来，小村长还说了，不问自取视为贼，只要是吉祥村的人，就不能做这种事情。”
　　一道略有些粗重的声音传来。

第303章 就算是星辰日月，爹爹也要帮你摘下来！
　　说话的人不是别人正是赵三炮。
　　他看着长高了不少，上身穿着短打，下面穿着满是补丁的长裤，看着黑瘦黑瘦的。
　　而他前面站着四五个小孩，一个个看起来面黄肌瘦的。
　　他们此刻却是围在牛车前面，吵得面红耳赤的。
　　林惜儿的声音柔柔弱弱的传来：“三炮哥哥说得对，可是大家已经几个月都没有沾过荤腥了……我们知道你和小村长的关系好……不缺那点吃的……”
　　小酥宝登时觉得这味道，好生熟悉。
　　她下意识的和墨宝对视一眼。
　　这时候，唐不归却是看到了牛车。
　　他突然想起自己在牛车上找到的东西，他小心翼翼的将玲珑色子拿出来。
　　小酥宝一眼便是看到了玲珑色子，顿时朝着唐不归凑了过去。
　　“这是娘亲留给酥宝的唯一东西了！酥宝方才还以为找不到了……”她声音有些哽咽，鼻子也有些酸涩。
　　唐不归揉揉小酥宝的头发，眼中带着温柔之色。
　　“你且放心，只要我们酥宝想要的，就算是星辰日月，爹爹也要帮你摘下来！”唐不归唇角勾起，眼中尽是温柔。
　　小酥宝愣了一下，抬起眸子看向自家亲爹。
　　“爹爹……”她低声呼唤道。
　　唐不归心头柔软，眼中满是宠溺。
　　“酥……”赵三炮刚要喊出来，那些孩子，却以为赵三炮要喊人，顿时伸手捂住了赵三炮的嘴。
　　赵三炮刚看到小酥宝，是想要和他们打招呼的。
　　但现在，却是被人压着，捂住了嘴巴。
　　“赵三炮，你算什么？整日跟着那个外来户害咱们村里的人，你还算是赵家村的人吗？”
　　赵武眼中带着冷意，似乎想到了什么，看着赵三炮带着恨意。
　　他余光偷偷瞥了一眼人群里的林惜儿，后者脸颊微红，赶忙躲开了赵武的视线。
　　赵武顿时跟打了鸡血一般。
　　他喜欢林惜儿，但是赵三炮总是欺负林惜儿……
　　只要自己揍了赵三炮，林惜儿肯定会崇拜自己的吧！
　　他心里想着，眼睛都跟着亮了亮。
　　趁着其他人没有注意，他抓起地上的石头，便是要朝着赵三炮的脑袋上砸下去。
　　这一下，赵三炮就算是不死，也得傻了吧！
　　新仇旧恨接踵而至，赵武的动作越发狠厉。
　　其他人都忙着压着赵三炮，根本没有注意到这一幕。
　　不远处的小墨宝因为要躲着云柒的攻击，跑在最前面。
　　他刚抬起眸子就看到了这一幕。
　　小墨宝的反应极快，他瞬间便是冲了过去，一脚踹开了赵武的手。
　　赵武的脸色微微一变，然后直接疼的眼泪都掉下来了……
　　“哎哟，是谁他娘踹我？看老子不打死你！”赵武眼冒金星，整个人都不好了。
　　他迷迷糊糊抬起眸子便是看到了一身冷意的墨宝。
　　“原来是个臭小子……”墨宝比他矮了一头，但身上的气势却十足十。
　　“你想杀人？”墨宝淡漠说道，眼底带着嫌恶。
　　刚刚那一幕，这个赵武的眼神太过恶劣了，让他仿佛看到了当年爹娘被恶人杀死的时候，那些人的眼神。
　　兴奋，杀戮，狠毒……
　　“你刚想杀了他？”墨宝只是赵三炮冷冷的看着赵武。
　　赵三炮这会儿反应了过来，顿时看向地上躺着的赵武，还有他手里还没有来得及丢掉的石头。
　　刚刚他被压着脑袋根本没有看到身后的这一幕。
　　“赵武，你特么是不是疯了，你竟然想杀了我！”赵三炮嘶吼出了声音，若不是被几个孩子压着，他已经冲过来打人了！
　　赵武恼羞成怒，不答话，直接冲过去要揍墨宝。
　　墨宝怎么可能让他碰到自己，瞬间朝后倒退而去。
　　赵武因为太过用力，一个趔趄摔倒在地上。
　　他的头正好撞在了石头上，流了不少的血，看着倒是多了几分惨烈。
　　“疼死我了，你个小王八羔子，你还敢躲……今儿你要是不赔我十两银子，就不许从这里走！”赵武躺在地上，直接开始撒泼打滚。
　　小墨宝蹙着眉，眼中带着几分嫌恶。
　　方才自己若是再慢一点，这人怕是真会将赵三炮砸死吧！
　　小酥宝眉头皱了下，奶呼呼的声音开口道：“可是，你们打了赵三炮，你们给他赔银子了吗？”
　　赵武脸色一变，那几个打了赵三炮的少年顿时也是手上一僵。
　　只有看着小酥宝的赵三炮整个人都是一愣。
　　心里感动不已，他看向小酥宝的眼神都变了变。
　　“酥宝姑姑，我就知道这牛车是你们家的。”他看到小酥宝他们这才松了一口气。
　　之前林惜儿在，他没有说。
　　担心林惜儿从中作梗，毕竟当初他在唐家村的时候，林惜儿没有少干那些恶心人的事情。
　　“这筐子里的肉，我没让他们动，唐启二叔，酥宝姑姑你们快过来看看！”
　　赵三炮赶忙开口说道，眼中带着几分激动之色。
　　自从他改过自新之后，他是真的很听小村长的话，小村长让自己听酥宝姑姑的话，他就听话。
　　至于其他人，其他事情，他可不管t那么多。
　　小酥宝看了一眼赵三炮，倒是有点吃惊。
　　之前她瞧见赵三炮的时候，感觉不是很好，可是现在……
　　小姑娘说不出什么感觉，但却觉得赵三炮顺眼了不少呢。
　　唐启正要说话，就听到那边传来了赵武的声音。
　　“好啊，赵三炮，你竟然骗我们……我就说你怎么……”赵武想说什么，脸色突然一变，被赵三炮打断。
　　“你特么放屁，我骗你什么了，赵武，你就是个没有脑子的，林惜儿一叫哥哥，你特么就找不到北了……”
　　“这东西是给县衙里送的，我若是让你们拿走了，被县太爷追究，你们有几条命？”
　　“赵家村？”
　　“如今还有赵家村吗？”
　　赵三炮瞪圆了眼睛，扫过赵家村的那些孩子们，心里暗暗叹息。
　　这些孩子之前还好，自从林惜儿那个搅屎棍子来了，这群屎，真是越发没脑子了！
　　“你们是觉得县太爷忘记咱们了？”
　　“那是因为唐里长在里面做了不少事情，酥宝姑姑的好朋友是福家大小姐，他们给我们说好话，所以你们才能不用被关起来！”
　　“要知道，赵家村原本应该被连坐的！”赵三炮咬着牙，低声说道。
　　“你们倒是好，不知道感谢人家，还总是记恨唐家村的人，你们也不想想，谁给的你们机会养夹子虫？”
　　赵三炮无差别攻击眼前所有的人。
　　至少在他眼里，这些人都不是东西。
　　“要不是我酥宝姑姑弄出红霞肉的吃法，你们能抓夹子虫挣银子？你们想屁吃去吧！”赵三炮哼了一声，破口大骂。
　　“真是端起碗吃饭，放下碗骂娘，不要脸……”赵三炮骂的太过难听了。
　　瞬间，众人的脸色紧跟着一变，死死的盯着赵三炮。
　　对于他口中的话，并没有那么相信。
　　唐不归顿时瞪圆了眼睛，没想到县城里出名的那个
　　原来，那个土匪村竟然没被连坐……
　　“你胡说，我们没有……”一个少女忍不住脸色发白，颤抖着身体说道。
　　“我胡说？你们没有？那刚刚你们要干什么？”赵三炮冷冷盯着这些人。
　　众人的脸色微微一变，都是孩子，此刻，他们顿时也都害怕了起来。
　　“赵三炮你少在这里胡说，我不信一个小丫头片子能干什么，你肯定是诓骗我们的！”赵武有些心虚，可此刻眼中更多的却是害怕。
　　他二爷爷就是土匪，他们家人其实知道的，他爹甚至都动了心……
　　只是……
　　他知道这件事情，爹当初被淹死了，他这才躲过了一劫！
　　“三炮哥哥～你这么说也不对，福大人大度那是福大人的事情，跟别人有什么关系！”
　　“我知道你喜欢……但是，你不能因为你喜欢她，就如此……”林惜儿柔柔弱弱的开口说道。
　　“而且那夹子虫是大家一个一个抓回来的，跟别人有什么关系啊……你？……”林惜儿一副为了大家着想，又欲言又止的模样。
　　小酥宝看向林惜儿，眉头皱了皱，她是在说自己吧！
　　小奶团子鼓着腮帮子，有些不开心。
　　以前兰馨儿便是总喜欢这么说自己的。
　　小奶团子气呼呼的，又不知道怎么说话，只能瞪着大眼睛看着林惜儿。
　　唐不归听到林惜儿的话，瞬间眯起了眼睛……
　　她这语气怎么跟兰家的某人那么相似？
　　还真让他有点反胃。
　　不过……
　　唐不归审视的看了一眼赵三炮。
　　这个小丫头刚刚说话的时候，可是没少偷偷看自己的闺女……
　　难道这个臭小子喜欢的是自己闺女？
　　这可不行，他闺女才四岁半！
　　赵三炮虽然嘴炮厉害，但是看着就配不上自己闺女。
　　“林惜儿，你是满脑子是男女那档子事情，当所有人都一样喜欢来喜欢去的？”赵三炮鄙视的看了一眼林惜儿。
　　“我说的话你们不相信，自己去县衙里去问问……”赵三炮懒得搭理这个林惜儿。
　　他性格直，又不是傻！
　　这林惜儿一看就是戏本子里的狐狸精，长得没有妲己的脸，还想祸国殃民？
　　就是祸国殃民，也要酥宝姑姑这种的才行吧！
　　“三炮哥哥你……怎么可以这么说人家，人家不应该说真话，就当人家错了……呜呜……”林惜儿捂着脸低声的哭了起来。
　　这欲盖弥彰的模样，顿时让那些赵家村的孩子看赵三炮的眼神越发古怪了。
　　他们偷偷扭头看了一眼小酥宝，小姑娘长得粉粉嫩嫩。
　　虽然此刻虽然看着有些狼狈，但那白皙的皮肤，长长的睫毛，大大的的眼睛，高鼻梁，小巧的粉嫩嘴唇，跟他们这些人明显不同。
　　怪不得赵三炮会为了小酥宝说那些话，还有小村长……
　　“林惜儿，什么叫说真话，你那张臭嘴里就没有一句真话。
　　还有，以后你别叫我哥哥，你家哥哥成群的来，这个哥哥，那个哥哥的，你才七八岁，弄那些狐狸精的玩意恶心不恶心！”
　　赵三炮翻了个白眼，趁着几个人放松的功夫，直接从他们的手底下挣脱了开。
　　“你不许这么说惜儿，她就说了一句实话，有什么错，再说了，她也没有说错！”
　　“你要是不喜欢那个什么酥宝，你为啥要维护她，况且那个小丫头一看就不是什么好的……”
　　赵武抬起眸子，看了一眼小酥宝，有些违心的说道。
　　赵武一顿，忍不住朝着人群里看了一眼。
　　他的惜儿妹妹那么好，那么温柔，比起小酥宝好了不知道多少倍扭头！
　　“你才不好，我们家酥宝好着呢！”唐启顿时被气炸了！
　　他刚刚就想过来揍人了，要不是抱着小酥宝，已经一脚一个将这几个混账直接踹飞。
　　“林惜儿，你是不是欠收拾，一次两次的，当我们唐家人好欺负是吧！”唐启三两步走了过去。
　　赵武刚忙挡在唐启面前，眼中带着警惕和冷意。
　　“你要干什么？不许欺负我惜儿妹妹！”赵武狠狠的看着唐启和小酥宝说道。
　　赵三炮看傻子一般的看着赵武。
　　之前赵三炮和赵武玩得好，觉得赵武讲义气，但现在……
　　这怕是个大傻子吧！
　　“你是不是傻……这个林惜儿坏得很……她把你当枪使呢，你还傻乐呵，赵武，你脑子有问题，就请大夫看看吧！”
　　一旁正躲在别人后面假哭的林惜儿浑身一颤，整个人都不好了……
　　她死死的咬着牙，低着头不让自己的表情暴露出来。
　　这赵三炮就是自己克星吧！
　　不管自己说什么，做什么，都会被赵三炮嫌弃。
　　这到底是不是男人？
　　小娘说的那些法子怎么对赵三炮一点用处都没有？
　　她都气的抓狂了！
　　小酥宝蹙着眉头，看了一眼天色，正要说话，却是看到一抹身影越过了自己，直接走到了前面。
　　“你刚刚说暗戳戳的说我家酥宝不好？”唐不归一把抓住了赵武的衣领，将他拎起了丢到一边去。
　　林惜儿暴露在空气中，她整个人都不好了。
　　她咬着唇，让自己露出可怜的模样，然后才抬起头。
　　“大哥哥……惜儿没有……”林惜儿看着唐不归，顿时被他的脸惊艳了。
　　“呕……”唐不归还没有说话，唐启只觉得胃里难受，翻腾的想吐。
　　唐不归挑眉低头似笑非笑的看着林惜儿。
　　“小凌子，这丫头这么喜欢装柔弱，那就送去可以让她装可怜的地方吧！”

第304章 那我便成全你，送你去安县最大的青楼
　　林惜儿一愣，顿时想到了青楼……
　　她吓得双腿一软，差点跪了下去。
　　“公子，惜儿……惜儿不去青楼！”
　　她颤颤巍巍，哭的梨花带雨，像极了她小娘在林家的做派。
　　突然，她仿佛是想到了什么，抬起头，委屈巴巴的看着唐不归。
　　“您……不然……不然就让惜儿留在您身边，做个使唤丫头也好，您别把惜儿丢到青楼里去，惜儿害怕……”她低垂着眸子，心里却是算计了起来。
　　眼前这人穿的比县太爷还好，而且她看到了唐不归脚上的武靴，那是武将才有的。
　　只要自己能得到唐不归的怜悯……
　　“爷，我脸疼！”凌侍卫突然捂住了脸，看着自家大将军说道。
　　不等唐不归询问，便听到凌侍卫继续道：“这个小姑娘的算盘珠子打到我脸上了，噼里啪啦的，太疼了……”
　　小酥宝眼睛亮晶晶的看着凌侍卫。
　　这个叔叔好厉害，说出来的话都很有学问的模样啊！
　　那崇拜的眼神，看的凌侍卫不知不觉有点飘了起来。
　　唐不归脸一黑，挡住了凌侍卫，自己站到闺女面前。
　　他眯起眼睛，淡淡看了一眼林惜儿。
　　小小年纪好的不学，尽是弄这些幺蛾子玩意……
　　“噗……”唐启对这个林惜儿实在是已经厌恶到了极点，听到她这么说，忍不住笑出了声音来。
　　林惜儿抿着唇，抬起头委屈的看着唐不归。
　　她此刻并不知道唐不归和小酥宝的关系，若是知道，怕是要后悔死了。
　　“公子……”她咬着唇，抬起眸子，明明是一张稚嫩的脸，却做出了t青楼女子的模样。
　　唐不归眼皮子狂跳，整个人都不太好了。
　　赶忙回头看向自家亲亲闺女洗洗眼睛……
　　小酥宝看到爹爹这惊恐的模样，顿时眼唇轻笑，原来那么高大的爹爹也会有如此模样吗？
　　“酥宝，爹爹同你说，你可不能跟她学这种下作模样，女子可是万万不能轻贱自己知道吗？”唐不归看着小酥宝声音郑重至极。
　　正在装可怜寻找关注的林惜儿瞬间抬起眸子。
　　什么情况？
　　小酥宝不是一个没有人要的小野种吗？
　　怎么会有这么好看的爹爹？
　　“公子……您方才是骗我的吧……她就是个没人要，被人丢了的小野种……怎么可能是您的女儿！”
　　林惜儿下意识的说道，完全不知道她这句话，同时将这边的几个人齐齐刺疼了。
　　“放肆！”唐不归脸一沉！
　　林惜儿吓得浑身颤抖，跪在地上不敢动弹。
　　“我……不是的，我只是……”林惜儿声音颤抖，想解释什么。
　　可唐不归却是继续开口了：“你既然如此喜欢轻贱自己，喜欢做那服侍人的事情，那我便成全你，送你去安县最大的青楼！”
　　唐不归扭头看向凌侍卫，后者无奈，伸手将林惜儿从人群里拎起来。
　　“我不要，我不要去青楼……”她看向众人，除了赵武还有些于心不忍，其他人根本没有看她。
　　凌侍卫翻了个白眼，伸手，直接朝着暗处挥舞了两下。
　　紧接着便是看到了一个黑影出来。
　　“交给你了，送去……”凌侍卫正要说话，看见小酥宝看了过来，顿时轻咳一声，拉着暗卫去边上了。
　　小酥宝眨巴着眼睛，有些反应不过来！
　　这就是被爹爹护着的感觉吗？
　　好像……
　　真的不错啊！
　　可一旁的林惜儿脸色发白，眼中带着惊恐。
　　她吓得瑟瑟发抖，那洗的干净发白的裤子湿了一大片。
　　突然，不顾一切的冲过来想要抱住唐不归的腿，恳求她。
　　黑影的速度极快，不等她过来已经伸手将她拎了起来，转身带走。
　　也不知凌侍卫给黑影说了什么，他走的时候偷偷看了一眼小酥宝。
　　唐启顿了顿，看向唐不归的眼神也没有那么讨厌了。
　　“对了，她爹是什么林校尉，听闻是六品大官……”唐启开口说了一句。
　　“哦，我这人向来不以势压人，不过……为了女儿，也可以压一压的……”唐不归满脸讨好的看向小酥宝。
　　小奶团子眼睛咻的一下，亮了好几个度。
　　唐启……
　　完了，妹妹要变心了！
　　娘回去怕是要打死自己了吧！
　　唐启脸黑沉沉的，可到底还是借口道：“咳咳，我要撒个尿……”
　　“我来！”唐不归瞬间朝着小酥宝伸手，眼睛恨不得粘在自己闺女的身上。
　　唐启不情不愿的将小酥宝交给了唐不归，转身去了林子里。
　　云柒看了一眼唐启，跟着他一起过去道：“走，正好我也想解手……”
　　唐启……
　　赵三炮那边的几个孩子都被吓坏了，一个个也不敢动，只能站在一旁瑟瑟发抖。
　　他们看向小酥宝的眼神里除了羡慕还是羡慕。
　　“你们……你们不可以这样……”赵武咬咬牙，忍不住站出来说道。
　　唐不归看到赵武，挑了挑眉：“你若是不满，我可以公事公办，她以下犯上，竟敢辱骂本将军的女儿，我女儿可是陛下册封的县主……”
　　“将将将将军……”赵三炮刚走过来打算和小酥宝说话，突然瞪圆了眼睛，双腿十分诚实的跪了下去。
　　剩下那些赵家村的人顿时吓得浑身一颤，跟着跪了下去。
　　皇帝给了小酥宝封号的，在他成亲的那一日，兰淑瑜被追封为一品国夫人。
　　只不过这些事情只是在京都流传罢了！
　　“所以，你觉得本将军的惩罚还算重吗？”唐不归挑眉冷冷开口道。
　　“不……不……不重……”赵武吓得五体投地，根本不敢抬起头来。
　　他虽然喜欢林惜儿，却也没有喜欢到为了她死的地步。
　　唐不归懒得同这些小孩子计较，不过……
　　“你们行为不端，想要偷窃县主财物，虽未成功，却也算是犯上的行为，尔等清扫安县街道一月，以示惩戒……赵武不分青白，脑袋不够用，便去牢房里干活一月，看看什么叫对错……”
　　小酥宝紧张的抱着唐不归的脖子，脑袋上的呆毛一晃一晃的！
　　她偷偷看着爹爹，眉宇间尽是喜欢……
　　她觉得自己的小腰都能挺起来了……
　　唐不归又看向了赵三炮，眼中带着几分浅笑，这小子有前途。
　　“赵三炮是吧，你倒是有着几分眼光同血性……不过下次长点脑子，若不是我们来的及时，你这小命都得没了！”
　　赵三炮赶忙磕头认错，但心里却是多了几分开心。
　　唐不归想说什么，回头正好对上了小酥宝那双炯炯有神的眼睛。
　　他顿时被看的有些迷失了自己……
　　“小酥宝，爹爹这样说可以吧！”他看向自家闺女的时候，那无情冰冷的嘴脸瞬间变成了讨好。
　　凌侍卫……
　　狠狠的捂住眼睛，然后再打开一条缝！
　　没眼看，但就想看！
　　自家将军还有两副面孔呢……
　　“爹爹好厉害哒……酥宝……酥宝喜欢这样的爹爹……”小酥宝脸颊泛红，眼中尽是崇拜和开心。
　　她以后也有爹爹护着的崽子了……不是小野种，不是没人要的野孩子了。
　　“有爹爹的感觉真好……”她没有眯起眼睛，紧紧的抱住了唐不归。
　　她以前被欺负的时候，都没有人保护自己，那几个侄子侄女都笑话自己呢！
　　可如今，她也是有爹爹的人！
　　小奶团子脸颊通红，眼中全是兴奋之色。
　　被突然的柔软袭击，唐不归整个人都快要开心的飞起来了。
　　平日里几年不见他笑一次，可现在……
　　“大将军，您还缺儿子吗？看看我……”凌侍卫有些羡慕的说道。
　　唐不归没好气的看了他一眼：“滚！”
　　“好嘞……”凌侍卫麻溜带着一群小崽子们滚了……
　　“酥宝要不要骑马？爹爹带你骑马好不好？”唐不归看着小酥宝，小心翼翼的问道。
　　小酥宝的卢，大眼睛眨巴了一下，有点害羞，但更多的是兴奋。
　　“好！”她鼓起勇气，点点头。
　　“大将军，您小心点，我家酥宝胆子小，别吓着她了！”唐启想到自己架着小酥宝转圈圈，小奶团子只是转了一下，就被吓得浑身发抖。
　　这要是骑马，怎么受得住？
　　唐启忍不住叹了口气，看着唐不归的眼神多少有些担忧。
　　“放心，稳的！”唐不归看着唐启，满脸认真的说道。
　　唐启还是有些不放心，但倒是没有再说什么，只是有点理解娘那日为何想揍自己，他现在也是这种感觉。
　　“大将军，你千万，千万小心一些，我小妹胆子小，你别吓着她了……”他忍不住继续提醒道，脸上的皱纹挤在一起，看着有些惆怅。
　　小酥宝看着唐启那苦大仇深的模样，小姑娘抿了抿唇。
　　“二哥哥，你是不是……是不是不开心？”小奶团子有些紧张的看着唐启，大眼睛忽闪忽闪的，小心翼翼。
　　唐启心里一顿，眼中带着几分心疼。
　　多一个人喜欢酥宝自然是好的。
　　况且，他的身份那么高……
　　“酥宝想多了，二哥哥……很开心，有人能疼爱我们家酥宝，二哥非常开心，何况他还是你爹爹……”唐启努力让自己保持微笑。
　　“可是……”小奶团子不确定的看着二哥哥，大眼睛忽闪忽闪的，眼睛里全是怀疑。
　　“好了乖，二哥哥真的很开心，你看，二哥哥笑了！”唐启努力让自己唇角扬起来。
　　小酥宝看着更加怀疑了。
　　一旁的云柒看着别扭的唐启叹了口气，伸胳膊搭在他的肩膀上。
　　“唐启兄弟，咱们要不然先将牛套好？不然等会儿肉都该坏了！”云柒凑过来打岔说道。
　　唐不归担心唐启反悔，带着小酥宝便是上了的卢。
　　一向不让别人碰的的卢却是兴奋的打了个响鼻，马脑袋朝着小酥宝兴奋的凑过来。
　　凌侍卫在一旁帮着将缰绳套在黄牛身上，看到这一幕也是愣住了。
　　这的卢可是名马，虽然不如传说中的的卢，但也是千里宝马，只认他们家大将军一个人的。
　　“马儿好乖哦！”小酥宝轻轻摸了摸马儿的鬃毛，的卢马顿时更开心了，兴奋的跑了起来。
　　小酥宝吓得整个人都不好了，还好唐不归的怀抱一直紧紧的护着小酥宝。
　　小奶团子感觉到了爹爹温暖有力的怀抱，顿时便感觉没有那么害怕了。
　　“呜呜，我的小妹，我软乎乎的妹妹啊……”唐启看着小酥宝他们离开，顿时坐在牛车里哭了起来。
　　凌侍卫……
　　这人怕是疯了吧！
　　他摇摇头，觉得这些人怎么能为了一个小姑娘就这么没男子汉气概呢！
　　他可跟将军他们不一样的……
　　肯定不会被一个小姑娘调动情绪……
　　唐不归狠狠的打了一个喷嚏，他突然鼻子上伸过来一只手……
　　小手软t软的，有股子……臭臭的味道……
　　唐不归……
　　“爹爹……酥宝这是在做梦吗？”小酥宝突然低声叫了一声，有些担心自己这是在做梦。
　　唐不归一顿，鼻子一酸，满是心疼。
　　“不是，爹爹以后都不会再离开你了……”唐不归低声说道，两鬓的白发随风飞舞，眉宇间多了几分生机。
　　小酥宝仰起脑袋看着唐不归，重重的点头。
　　一行人直到午时才到了县衙，这边孙屠户等了大半天，没有看到他们过来，心里那叫一个着急。
　　不知道怎么的，今儿过来卖猪肉的人分外的多。
　　他估计应该是吴家那边有动作了……
　　“孙屠户，猪肉呢？你们不是说一大早就有猪肉，这都什么时候了？”一个肥胖的婆子提着篮子喊道。
　　“就是啊，你们不是说不管什么时候都会让大家吃肉的么？”又有一个小混混模样的家伙开口。
　　孙屠户脸色有点难看，眉头皱的更紧了。
　　他目光在这些人的身上扫过，心里有些担忧。
　　“大家不用着急，肯定是会有肉给大家的……”孙屠户叹了一口气，朝着众人开口说道。
　　“那肉呢？你说有就有，难不成你要将自己身上的肉割了给大家吗？”
　　肥胖婆子可是收了吴家不少的银钱，这会儿骂的最是带劲。
　　福满多从丫鬟口中得知这件事情，眉头不由得紧锁了起来。
　　唐家一直很守时，难道是出了什么事情？
　　“小脑斧……”福满多朝着门口喊了一声。
　　小脑斧板着脸从外面走了进来。
　　“小脑斧，你让人去唐家村看看情况，还有……”她顿了顿，从凳子上跳下来。
　　“让人去将家里的猪肉拿去给孙屠户……”福满多虽然只有六七岁，可到底是跟着福林长大的，处理事情比其他人更好。
　　“是！”小脑斧出门找师爷去了。
　　后者想了想，带着两个丫鬟便要出门。
　　“大小姐，不好了，文姨娘掉水里去了！”这时候，几个下人冲过来喊道。
　　福满多眉头微皱，文姨娘是爹爹的一个小妾，平日里倒是安分的！
　　“走吧，我们去看看！”福满多开口说道。
　　另外一边，小酥宝却是突然抬起头，瞳孔微缩。
　　“爹爹，快些跑，我要去县衙找福姐姐……”小奶团子急忙喊道。

第305章 钱氏好有本事？找了一个如此年轻俊朗的相公
　　是福林家的闺女？
　　那个好像是司马家的外孙女……
　　他们刚到县衙门口，便是碰见了出来的师爷。
　　唐不归抱着小酥宝一个纵身跳下了的卢马。
　　的卢站在一旁用脑袋轻轻的碰了碰小酥宝。
　　小奶团子也是温柔的摸了摸的卢，看向了眼前的师爷。
　　“咦，酥宝姑娘您怎么过来了……这位是？”
　　师爷略带几分惊讶的看着唐不归。
　　他心中暗道这唐不归的模样太好了，就是头发有些花白了一些，但这样反倒是让他更显得英俊潇洒了……
　　不过唐不归倒是和唐家其他人模样长得挺像的，难道是钱氏其他的儿子？
　　毕竟他们一看便是一家人啊！
　　“酥宝见过师爷伯伯，这位是……是酥宝的爹爹……”小酥宝脸颊微红小声道。
　　唐不归眼睛咻的一下亮了起来，唇角忍不住勾起，眼眸里都是笑意。
　　“对我是酥宝爹爹唐不归！”唐不归开口说道，这模样颇有几分小得意的感觉。
　　师爷一愣，忍不住再多看了一眼唐不归。
　　钱氏好有本事？找了一个如此年轻俊朗的相公？
　　这……
　　还真是让人有点惊讶啊！
　　师爷心里燃起了八卦之火，可碍于这会儿还有事情要办，也不好多问，但目光忍不住落在了唐不归的身上。
　　“咳咳……”唐不归被看的有些不舒服，轻咳了一声。
　　“哦哦，原来您是酥宝姑娘的爹爹，唐老爷真是……老当益壮？”师爷心中好奇，嘴上却依旧开口道。
　　“噗……”凌侍卫刚追上了，听到这话眼珠子差点给瞪出来。
　　什么老爷？
　　什么老当益壮？
　　自家大将军如今不过二十多岁而已，还不过三十呢！
　　唐不归的嘴角也是抽搐了一下，正要解释，便听到了师爷的声音传来。
　　“对了，不知酥宝姑娘家里将今儿的肉送过来了没有？”师爷看着酥宝和唐不归问道。
　　师爷看到他们，心里的焦急也消散了几分。
　　猪肉的事情，应该是没有什么问题了。
　　唐不归点点头：“已经送过来了！”
　　“呼～那就好，咱们这边正急着要呢，大小姐可是让我将家里的肉都拿出来了……”师爷有点无奈的说道。
　　小酥宝一直想插嘴，听到师爷这么说，顿时看向了师爷身后。
　　师爷身后什么都没有……
　　小奶团子看着师爷赶忙开口道：“师爷伯伯，福姐姐呢？”
　　师爷脸上带着笑意道：“应该还在自己老爷的书房里，方才我出来的时候大小姐还在呢……”
　　小酥宝眉头紧皱，到底还是开口道：“我可以找福姐姐玩吗？”
　　“那是自然！我家大人和大小姐都吩咐了，只要酥宝姑娘过来，不管什么时候都欢迎！”
　　师爷笑着说道，给身后小厮一个眼神，让他带着小酥宝去找福满多。
　　他自己还有不少事情要去办呢！
　　小酥宝点点头，目光里带着几分着急。
　　一旁一个小厮过来要给他们牵马，手刚碰到的卢的缰绳上。
　　的卢便是一阵嘶鸣，抬着蹄子，差点将他踹飞。
　　“这马儿认人，你们别碰着了！”
　　凌侍卫心疼的看着的卢，赶忙丢开自己的马儿冲过去拉住的卢的缰绳。
　　的卢虽然不满意，可到底是没有攻击人。
　　“这倒是一匹好马！”师爷一愣，看着的卢忍不住开口说道。
　　凌侍卫骄傲的点点头：“那是自然，这马儿可是……”
　　他正要说什么，却是收到了唐不归的目光，顿时打了个哈哈！
　　“好了，我们先进去了，你自己在外面看着它！”唐不归看了一眼怀里惴惴不安，心思都跑进去的小奶团子说道。
　　“是！”凌侍卫赶忙乖巧说道。
　　小酥宝紧紧的抱着唐不归的脖子，眼睛闪烁着异样的光芒。
　　她微微松了一口气，偷偷抬起眸子看着爹爹。
　　爹爹好厉害……
　　唐不归感受到小奶团子的视线，挺了挺背，唇角的弧度怎么都压不下来！
　　他抱着小酥宝，抬起大长腿便是走进了县衙去。
　　唐不归一身玄衣，看着英武非凡。
　　如果忽略掉腰间掉下来的两片布，大概会显得更好看一些……
　　这县衙里倒是还算不错，所有的兵器都是新的，看着质量还好。
　　福林他们住在县衙后面从边上的小门便是能过去的。
　　小酥宝的眉头一直皱着，那抓着唐不归衣服的手都忍不住紧了紧。
　　“爹爹，您快些……”小奶团子在唐不归的耳边低声说道。
　　唐不归不明所以，可女儿的要求，他怎么可能拒绝呢！
　　唐不归走的更快了一些，那小厮只能小跑着才能追得上他。
　　刚到后面，小奶团子便是突然开口：“我想去花园里……”
　　小厮一愣，不过只是低着头道：“大小姐在老爷书房，不如酥宝姑娘等会儿同小姐一起去？”
　　小酥宝抿了抿唇，眼中有着急，还有担忧之色。
　　唐不归看着小厮身上的压迫力，顿时让小厮不由得有些害怕了起来。
　　“先去花园！”唐不归看着小厮淡淡开口。
　　小厮身体一颤，一点也不敢废话，双腿一软差点跪下去。
　　还好唐不归下一瞬间已经走到了他前面，他这才微微松了一口气，可看向唐不归的眼神却是依旧带着几分紧张。
　　小厮小跑着带着他们到了花园里……
　　还没有进来，便是听到了两个人的声音传来。
　　“福满多就在里面，你速度快点！”那声音很小，就算是走在前面的小厮都没有发现。
　　唐不归扬起眉毛，眼中带着几分冷意。
　　唐不归直接越过了小厮，朝着边上走了过去。
　　这里有一座假山，唐不归抱着小酥宝，便是径直走了过去。
　　福林他们住着的院子是个三进的院子，里面亭台水榭倒是也都不少。
　　是上一届县令弄出来的玩意儿。
　　小酥宝也听到了声音，眉头紧锁，眼中带着几分气愤。
　　“你们着急做什么，左右爹爹也没有回来，等她没有了清白，到时候还不是……”另外一个声音传来，听起来似乎是一个男孩子的声音。
　　这声音不是很大，却是透着几分恶毒……
　　小酥宝沉着脸，眼睛里的怒火已经有些压不住了！
　　福满多对小酥宝很好，每次有什么好吃的，好玩的都会让去县衙送肉的唐启他们给自己带回去的。
　　“小弟闭嘴！”另外一个女孩子的声音传来，似乎带着几分怒意。
　　“她都昏迷了，我说句话不行吗？”
　　“二姐姐，福满多依仗着自己的身份，平日里看都不看我们一眼，为了一个乡下丫头却是费尽心机的讨好，真是没有见过世面……”
　　男孩的声音听着不大，却有种让人十分厌恶的感觉。
　　“小t弟……”又传来一个温温柔柔的女子声音。
　　不知道为了，小酥宝如今对于那温柔女孩子的声音总是有种已莫名的排斥。
　　兰馨儿，林惜儿……他们都是那种绵里藏针的人。
　　小奶团子说话间就要冲进去，却是被唐不归抓住了手腕……
　　他的耳朵可比小奶团子厉害的多……
　　除了他们，里面还有几个呼吸声。
　　唐不归倒是勾起了唇角，眼中带着几分笑意。
　　“小弟，二姐，咱们这么做是不是不太好，毕竟大姐姐其实……也不错……”那个柔柔弱弱的声音有些小心翼翼的说道。
　　“什么叫不错？司马家每次给她送那么多的衣服布料，好吃的点心，还有首饰头面，她什么时候给过我们一星半点？”
　　“哼，若是不给也就罢了，上个月，我不过是欺负了一个小丫鬟，她竟然令人打我……”男子的声音里带着几分怨怼。
　　“还有上次，我打了那个什么都不懂的先生，她竟然罚我抄书，我是要做大将军的人，读书做什么？”男孩听着年纪不大，但是却有种嚣张跋扈的感觉。
　　小酥宝抿着唇，气的不清。
　　“可是……可是……”女孩还想说什么，却是被打断了。
　　“行了三妹，既然都做了，就给我闭嘴……”那个被叫做二姐姐的女孩直接打断了他们。
　　“二姐……”福三姑娘咬着牙挡在福满多的前面，她后悔了，她原本以为哥哥姐姐只是吓唬一下大姐姐的。
　　但现在……
　　“二姐，哥哥，咱们不能这么做，大姐姐不管怎么说都是我们的姐妹，她的名声若是没了，我们的名声也没有了！”福三姑娘咬着唇喊道。
　　“三妹你这么大声音是觉得别人听不到吗？”福云蹙着眉开口！
　　他是福家如今唯一的儿子，被宠的有些无法无天。
　　“不过是个丫头片子，这福家以后还不是得靠着我，再说了，让她倒是嫁给表哥也不错，她手里的银子铺子都是我们的了……”
　　福云眼中带着浓郁的算计之色，平日里小娘便是这么说的。
　　以后，这福家的一切都是他的，他想对他们好就对他们好……
　　这福满多他早就看不顺眼了，一个女孩子能出入爹爹的书房，而自己却不行……
　　小酥宝整个人都要气炸了！
　　她不给唐不归反应，直接从他怀里挣脱了开来。
　　小奶团子撸起袖子，此刻的她倒是和钱氏和王秀儿多了几分相似。
　　“不行！你们不许伤害我福姐姐！”小酥宝气的小脸通红，她以前在兰家的时候，不是没有被人陷害过。
　　可是每次她都能逃走，此刻的她多少有些带入情绪了。
　　“咦，这小丫头，长得真不错！”福云眼睛一亮，顿时看向了小酥宝。
　　世家公子不少年纪很小的便被家人开了窍！
　　这福云算是其中一个了……
　　不过他则是因为一些意外……
　　如今他看到了小酥宝，顿时被小酥宝的模样给迷上了。
　　“你们太坏了，福姐姐那么好，你们竟然……”小酥宝不是什么都不懂的小丫头。
　　她的四岁半，几乎一半的生活都是在被人欺负的路上。
　　“你是谁？谁让你进来的？”她不是让丫鬟在外面守着，怎么？
　　“福姐姐呢？你们把我福姐姐呢？”小酥宝根本不答话，目光在里面寻找了一圈。
　　小奶团子太着急了，她之前眼前突然闪过姐姐被一个男子抱住，欺负的画面。
　　画面里，福满多全身起了疹子，看着分外恐怖……
　　最后……福满多因为这些疹子阻止了她的呼吸，生生给憋死了！
　　小酥宝只是想到这个事情，便是心口憋闷，难受至极。
　　她能看到这种事情，对于一个孩子来说，有时候更是一种恐惧。
　　“福云，去将她先拉住，我去外面看看……”福家二小姐眉头微皱，心里隐隐有种不好的感觉。
　　小酥宝可不给他们机会，扬起拳头便是狠狠砸在了福云的脸上。
　　福云眼前冒着金星，口中更是喷出一口老血，掉了两颗牙出来。
　　“啊……我要杀了你！”福云气的不行，身后的小厮顿时便跟着他一起冲过来了。
　　小酥宝速度极快，提起裙子，一脚踹在了小厮小腿上，小厮只觉得腿骨咔嚓一声。
　　“啊……”他疼的抱住了腿，摔倒了在地上。
　　“我再问一遍，福姐姐呢？”小酥宝盯着几个人愤怒问道。
　　她心里担忧不已！
　　也不知道是不是因为唐不归就在这里，此刻的小奶团子，似乎多了一丝霸气……
　　“放屁，你算什么东西，看老子打死你个小贱人！你竟然敢打我！”福云眼中带着戾气，抓起地上的一块石头就朝着小酥宝冲了过来。
　　“你把我的福姐姐给我交出来！”
　　小奶团子喊了一声，不等福云冲到自己面前，小姑娘一个闪身躲开了两个丫鬟，又越过了福云。
　　福云还没有反应过来，只觉得腿一疼，整个人都不好了！
　　“啊……”他疼的尖叫了一声，紧接着便是对上了一张阴沉的脸。
　　唐不归三两步走到他面前，抬脚便是将他踹了出去！
　　福家二姑娘和三姑娘吓得瑟瑟发抖，这会儿缩在角落里不敢动弹。
　　“小贱人，你骂谁呢？”唐不归黑着脸，脚踩在福云身上，眼中带着杀意。
　　福林吓得屎尿横流，恨不得自己没有出现过。
　　“你……你知道我爹谁吗？是安县县太爷，是福家大公子，我是他的独子，他若是知道你如此欺负我，肯定会杀了你的！”福云疼的满头大汗。
　　可此刻却是依旧不忘记威胁唐不归。
　　一旁的小酥宝看着护在自己身边的唐不归，微微松了一口气。
　　但她还要找福满多……
　　她顾不上多想，脑袋里回忆着自己看到的画面，然后三两步冲了进去。

第306章 你算计我可以，敢算计我好朋友，我打死你
　　小酥宝还没有进去，便是感觉到了什么。
　　她瞧见地上竟然丢着福姐姐的玉佩……
　　小奶团子整个人都不好了，她正要往过走，却是突然感觉到了一道恶风从背后袭来。
　　是福云，他竟然拼尽全力过来，手里还拿着一把匕首……
　　“都去死吧！”他打不过唐不归，但是杀了小酥宝肯定……
　　肯定个屁……
　　下一瞬他只觉得后腰一疼，紧接着便是被巨力踹的趴在地上，口中吐血！
　　唐不归黑着脸，整个人都不好了！
　　他的心肝宝贝啊！
　　“乖女儿，你怎么样？有没有被吓到，有没有哪里被碰到？”唐不归瞬间冲到了女儿面前，赶忙抱起小酥宝。
　　“爹爹，快，快去这边！”小奶团子心里着急，此刻也顾不上福云。
　　福家二姑娘脸色微变，转身就要走，可刚出来便是被一个黑衣人拦住了去路。
　　三姑娘脸色难看，只能先去将福云扶起来，心里担忧至极。
　　“福姐姐！”小酥宝顾不上其他，大声喊道。
　　正在昏迷中的福满多似乎是听到了什么声音，她想要睁开眼睛，但……
　　“小丫头，大家都说你有病，我倒是想看看，你到底是真的有病……还是装的！”一个十四五岁的少年眼中带着莫名。
　　福满多虽然长得有点胖，却不丑，而且福林是福家长子！
　　而司马家是大商国首富，家里也有当官的人！
　　只要他娶了福满多，以后福家的人脉，还有司马家的人脉都是自己的了。
　　只是想到这里，文熙眼中的兴奋越发浓郁了！
　　他可是知道福林多在乎福满多，而司马家也是将福满多当作掌上明珠的……
　　他眼中带着淫邪的光，手已经快要摸到福满多的脸上……
　　突然，他的手一顿，缓缓落下，就要解开她的第一个衣扣。
　　而他的脑袋压下来，就要亲吻上去！
　　若是他真的亲上了，那福满多怕是……
　　就在他的呼吸变得急促，脑袋已经压下来的一瞬间，突然，身后传来一道尖锐的声音，他赶忙回头。
　　便是看到了一张漂亮的不像话的脸……
　　他微微一愣眉头紧皱……
　　“你是……”
　　他刚刚开口，小奶团子却是一拳头捶到了他的眼睛上。
　　“啊……”
　　文熙只觉得眼睛一阵生疼，他感觉自己快要瞎了……
　　“小贱人，我要杀了你！”文熙瞪圆了眼睛，狠狠的盯着小酥宝。
　　唐不归脸一沉，一耳光抽在他的脸上。
　　文熙嘴角肿胀了起来，看着分外的狼狈。
　　“若是不会说话，以后这舌头也别要了！”唐不归黑着脸，轻轻的捂住了小酥宝的耳朵。
　　小酥宝一疼，抬起头看了一眼自家爹爹。
　　唐不归看到小奶团子看过来，露出一抹温柔的笑容来。
　　“酥宝乖，不怕，有爹爹在！”唐不归轻声说道。
　　小酥宝抿着唇，眼睛亮晶晶的应了一声：“嗯！”
　　“你……你们到底是谁？”文熙脸色难看至极，他盯着眼前的唐不归和小酥宝。
　　此刻他恨不得将他们杀了，可却没有丝毫办法。
　　小酥宝看都不看他一眼，小奶团子的视线下一瞬直接落在福满多的身上。t
　　确定福姐姐好端端的，小酥宝这才微微松了一口气。
　　“福姐姐，酥宝来救你，你不要怕！”小酥宝看着福满多，奶呼呼的喊道。
　　此刻若是有人过来，定然会发现福满多的眼角掉下了一滴眼泪。
　　“爹爹……我想去看看福姐姐！”小奶团子根本不搭理在一旁咒骂自己的文熙，反而紧张的看着唐不归。
　　“去吧！”唐不归点点头，眼中只有温柔。
　　想到了什么，唐不归又从自己的怀里拿出一个药瓶。
　　“这里面的药能解毒，你试试看！”唐不归想到福家这位娶的那个司马家的女子，眼皮子也是跳了跳。
　　毕竟司马家当初可是说了不少亲事都没有成，后来才有人传出来，司马家的姑娘有病……
　　也是同一时间，司马家的姑娘和福林定了亲，成了婚。
　　有人这才说，这司马姑娘有恐男症，碰到男子便会浑身起疹子……
　　小酥宝不知道亲爹在想什么，她朝着唐不归点了点头。
　　这才小心捏着药瓶跑去找福满多。
　　过去的时候，小酥宝还一不小心踩了一下文熙的手。
　　文熙疼的吱吱哇哇，整个人都不好了。
　　唐不归看着闺女，勾起唇角，眼中尽是笑意。
　　而下一瞬他的视线落在了文熙身上。
　　“我是收拾你的人，小小年纪不学好，这大商国迟早坏在你们这些东西手里！”唐不归黑着脸，想到自己保家卫国，却护住了这种东西！
　　他就觉得有些生气，等回京了，定然要去陛下那边吹吹耳旁风去……
　　他提着文熙走了出去，这边是一个密室，若不是方才小酥宝运气好……
　　他们怕是根本进不来呢！
　　小酥宝紧张的看着福满多，小心翼翼的扶起她来。
　　福姐姐没有事情真的太好了……
　　小酥宝松了一口气，目光在这假山的山洞里看了一眼，周围倒是还算干净。
　　而且不知是谁，竟然在这里弄着红绸，看起来仿佛就是新房一般！
　　福满多虽然没有办法苏醒过来，但她耳朵是可以听见外面声音的。
　　甚至身体都能感受到外面的情况。
　　刚刚文熙靠近自己的时候，小姑娘第一次感觉到了恐惧。
　　和面对唐大宝的时候不同，在文熙靠近自己的一瞬间，小姑娘只觉得浑身难受，仿佛快要窒息！
　　她想呼救，想躲避，然而，不管她怎么努力，都没有办法苏醒过来。
　　那一刻，她觉得自己快要死了……
　　就在她自己都要绝望的时候，小酥宝的声音传来，那仿佛是天籁一般的声音传入她的耳中。
　　此刻福满多的眼角流出一滴眼泪……
　　小酥宝感觉到手背湿润，她低头看向了福满多，越发的心疼这个胖乎乎的姐姐了。
　　“福姐姐不怕，酥宝将坏家伙打走了！”小奶团子拿出药丸喂给福满多。
　　不多时，福满多才缓缓睁开了眼睛，她看到小酥宝，顿时觉得鼻子一酸……
　　“酥宝妹妹……”
　　性格开朗的福满多顿时鼻子一酸，哭了起来。
　　小奶团子温柔的抱着福满多的脑袋，轻轻的拍着她的后背哄着福满多。
　　足足过去了小半刻钟，福满多这才停了哭泣，眼中带着凌厉。
　　“走，咱们出去！”福满多咬着牙，三两步走了出来。
　　外面，福家的两个姑娘瑟瑟发抖的站在一旁。
　　而福云和文熙两个人这会儿趴在地上一动不动。
　　“快，继续打啊，你们不是精力很好吗？来，让我瞧瞧，你们谁厉害？”
　　唐不归靠在石头上，眼中带着疾风。
　　两个小东西骂自家闺女，真以为他这个当爹的是摆设不成？
　　“你……你到底想要干什么？你到底是谁！”福云筋疲力尽的看着唐不归。
　　他爹是这安县里最大的官了，那可是掌管一县的。
　　而且福家在朝堂上更是颇具威名。
　　“不用管我是什么人，我说了，今儿你们不打到我满意，我就自己动手了！”唐不归伸手，直接抓住了假山上的一块石头。
　　那石头瞬间被他捏碎。
　　“你……”文熙脸色一变，却是一咬牙，伸手抓住了福云的手……
　　“大姐姐……”福家三姑娘看到福满多出来了，微微松了一口气。
　　可心里又是愧疚……
　　福满多淡淡看了一眼福家自己的这几个弟弟妹妹。
　　她眼中带着冷意，没有丝毫的感情。
　　以前她只觉得他们讨厌，可现在……
　　不过是一群孩子，却来算计自己！
　　福满多松开小酥宝的手，她站直了身体一步一步走到了两个妹妹面前。
　　抬手福满多便是抽到了福家二姑娘的脸上。
　　“你疯了！”二姑娘脸色一变，瞪着眼珠子看着福满多。
　　“你娘当初用了下三滥的法子，嫁给了我爹，算计了我爹一次，如今，你们如法炮制，还想算计我？”福满多淡淡看着这个二姑娘，语气冰冷，眼神凌厉。
　　此刻的她倒是和福林有了几分相似。
　　小酥宝担心的看着自己的福姐姐，姐姐很难过的吧！
　　她以前被兰家的弟弟妹妹侄子欺负的时候也会感觉到难过呢！
　　不过后来慢慢就习惯了，不疼了！
　　而福家二姑娘看着福满多，咬紧了牙关。
　　“我不知道你在说什么？”福家二姑娘眼神闪烁，心里有些发虚。
　　这件事情也就娘和自己说过而已……
　　福家总共有四个妾室，其中一个是福林的通房。
　　文姨娘则是济州通判的嫡女。
　　通判六品，而福林只有七品。
　　可福林家族强大，这文通判自然也是有些小心思的。
　　设计了福林之后，还三番两次的想要让自己的大孙子和福满多订婚。
　　这次怕是文家不知听说了什么事情，有些着急了……
　　“不知道？”福满多冷冷的看着自己这个二妹妹，心中冷笑。
　　她又是一个耳光抽了过去。
　　“算计我，不知你们文家有几个胆子！”她说完转身到了福家三姑娘的面前。
　　她赶忙捂住了自己的脸，惊恐的看着自家大姐姐。
　　“大姐姐我错了，你不要打我！”福家三姑娘跪在地上满脸可怜的模样。
　　福满多冷哼一声，在隐约间她其实也听到了这老三想要放了自己。
　　可……
　　“我不打你，但你知道他们算计我，却不告诉我，不阻拦，只不痛不痒的说了几句话，这样的帮助和助纣为虐没有什么区别！”
　　“说话谁不会了？”福满多冷哼一声，眼中带着几分嫌弃。
　　老三一向哭哭啼啼，软软弱弱的，虽然不好，但比起另外两个好了不少。
　　“大姐姐……”福家三姑娘可怜兮兮的抬起头看着福满多。
　　“罚你抄书一年，罚一年月银，这一年不许离开福家半步！”福满多直接说道。
　　至于剩下的两个人……
　　一个是她的亲弟弟，一个是弟弟的表兄……
　　“满姐儿……这到底是怎么回事？”就在这个时候，一道娇滴滴的声音传来。
　　小酥宝扭头看了过去，便是瞧见了一个我见犹怜的女子。
　　这女人长得十分清秀，身上穿着浅粉色的襦裙，脑袋上是满头的珠翠。
　　如今福家没有主母，她是妾室里面身份最高的一个，平日里被大家吹捧的很。
　　福满多缓缓扭头，眼神冰冷的看着文姨娘……
　　以前文姨娘对自己不错，却不想……
　　“大小姐，这到底是怎么回事？”文姨娘看着他们，似乎是什么都不懂一般。
　　小酥宝蹙了蹙眉，微微鼓着腮帮子！
　　这个女人刚刚看跌爹爹的眼神，让小奶团子有些不舒服。
　　而且，小酥宝发现这个女人的身上有着业障，一看便是做过不小的坏事。
　　但她长得一副小白花的模样……
　　“我方才落了水，便赶忙回去换衣服，你们不是说在这边玩吗，怎么……怎么就闹成了这模样？”
　　她说完，目光落在了儿子和侄子身上，瞬间心疼不已。
　　只是这份心疼却依旧让她忍住了，她努力让自己露出一抹笑容。
　　“福云，文熙，你们两个在做什么，没看到还有客人在，怎么能这么无礼！”文姨娘故意装作生气的将两个人拉开说道。
　　唐不归抱着小酥宝站在边上，顺带将福满多也护住。
　　毕竟这福满多可是闺女的好朋友啊！
　　“够了！”福满多蹙着眉，肉乎乎的小脸上带着怒意。
　　“来人，将文氏关在自己的院子里，等我爹爹回来！”
　　“是！”闻讯而来的管家赶忙应道。
　　跟着文氏过来的几个丫鬟婆子脸色微微一变，赶忙将自家姑娘护住。
　　“满姐儿不管怎么说，也是你爹的妾，你如此，将你爹置于何地，将我文家置于何地！”文氏看着福满多，声音里多了几分威胁。
　　福满多向来都不是好相处的。
　　“对，姑姑，福满多现在是我的人，以后她除了嫁给我，不会有人要了！”见到文氏过来了，刚刚还十分怂包的文熙这时候突然开口。
　　“还有这个小丫头，刚刚她打了我的眼睛，姑姑，我的眼睛都要被她打坏了，我要她给我做小妾！”文熙兴奋的盯着小酥宝说道。
　　唐不归刚刚还在看戏的脸色瞬间耷拉了t下来。
　　一双眸子锐利至极！
　　这混账玩意该死！
　　“砰……”福满多回身就是一脚……
　　这一下福满多没有收力气，直接踹在他的命根子处！
　　文熙疼的瞪圆了眼睛，身体都在微微颤抖，都喊不出声来了。
　　瞬间，唐不归都觉得解气了，只是他暗暗后退了一步，夹住了腿。
　　“你算计我可以，敢算计我好朋友，我打死你！”福满多厉声说道，伸手从头上取下一根簪子。
　　“不……不要……”文氏吓得双腿一软，差点跪下来。
　　小酥宝看着威武霸气的福姐姐，顿时佩服至极……
　　她以前被人欺负的时候，就只能被欺负，不然那就是躲起来，从不敢这样的！
　　她似乎是感受到了什么，目光落在了外面。
　　唐不归顺着小奶团子的视线看了出去。

第307章 您是镇军大将军，唐不归
　　唐不归看着来人，微微眯起眼睛。
　　他将小酥宝抱得紧了几分，又将福满多彻底挡住。
　　至于其他人的死活，他可管不着……
　　“小姐！”小脑斧一只手提着一个丫鬟的后衣领，一只手拿着一把血剑。
　　他眼睛通红，声音略带着几分沙哑。
　　“姨娘救命！”小丫鬟看到了文姨娘，顿时声音颤抖的喊道。
　　文姨娘整个人都不好了，她脸色发白，一个踉跄摔倒在地上。
　　“小脑斧……你回来了？”福满多从唐不归的身子后面露出一个脑袋来。
　　可小脑斧却是没有动，手中的血剑越发捏紧了几分。
　　他警惕的盯着唐不归，这个男人给自己一种很危险的感觉！
　　似乎只要自己稍有异动，这人便会变成恐怖的杀手，直接过来杀了自己。
　　“小姐，您没事吧！”小脑斧一边盯着唐不归，一边看着自家小姐，心里的担忧溢于言表。
　　他刚刚回去发现姑娘不见了，听下人说是被文姨娘身边小丫鬟找了去。
　　小脑斧直接找到了小丫鬟，发现自家小姐不在，顿时直接绑了小丫鬟。
　　那几个想阻拦自己的狗东西，都被他砍伤了。
　　“我没事，方才是我的好朋友和她爹爹救了我！”福满多看着小脑斧，微微松了一口气，眼中也多了几分疲惫。
　　“小姐，对不起！”
　　小脑斧三两步走到了距离福满多不远的地方，确定福满多没有事情，微微松了一口气。
　　心里却是愧疚不已，若是小姐出了事情，自己以死谢罪都也不够。
　　他扭头看向小酥宝和唐不归，小脑斧直接朝着小酥宝跪了下去。
　　“肖奈傅谢酥宝姑娘和唐公子救了我们家大小姐！”说完他狠狠的磕了两个头。
　　小酥宝赶忙道：“小脑斧哥哥快起来，福姐姐是酥宝的好朋友，酥宝能帮福姐姐，很开心！”
　　小奶团子看到小脑斧跪下来，顿时有些着急了起来。
　　“不管怎么样，若不是酥宝姑娘和唐公子……”小脑斧平日里都没有什么话，但现在却是说了很多。
　　他还想继续磕头，却是被一只强有力的手拦住了。
　　“我女儿说了让你起来，你快点起来！”唐不归看着小脑斧，眉头微微皱了下。
　　“男子膝下有黄金，你……下次想下跪的话，就直接给黄金，磕头最不值钱了！”唐不归淡淡说道，略有些嫌弃的模样。
　　小脑斧一愣，随后却是将自己的钱袋子取下来，双手奉上。
　　“这是我的全部身家！”他的动作十分干脆。
　　唐不归也不客气，接过钱袋子，塞给小酥宝。
　　小酥宝看看钱袋子，再看看自家爹爹，愣了一下。
　　福满多难得的露出了笑容来。
　　“对，唐大叔说的对，以后不许动不动就下跪，想下跪的话，给金子就行！”福满多略带着几分轻松的说道。
　　小脑斧认真的点点头道：“是！”
　　小酥宝看着他们这对话，小脑袋瓜子还没有反应过来呢。
　　小奶团子不明白，索性也不问了，左右爹爹和福姐姐说的话肯定没有错的。
　　她搂着唐不归，一双大眼睛小心翼翼的偷看了一眼他，爹爹长得真好看。
　　笑起来的时候更好看……
　　护着她的时候，更……更……更好看呢！
　　她的小手手忍不住悄悄捏了捏唐不归的后脖子。
　　感觉还挺不错的……
　　唐不归一愣，忍不住垂眸看了一下小酥宝。
　　小奶团子吓得赶紧收回了手，躲开了唐不归的视线，装作什么事情都没有发生的模样。
　　那心虚的小模样让唐不归忍不住露出一抹浅笑来。
　　小酥宝有些担心爹爹生气，小嘴紧紧的抿着，眉头都跟着皱了起来。
　　一旁的福满多却是不知道小奶团子的异样，她看了一眼小脑斧，视线便是挪到了文姨娘的身上。
　　“小脑斧你别担心了，我这不是没事吗！何况，以后我不会……”对这些人再有丝毫心软。
　　福满多后面的话没有说出口，她看向了文姨娘他们，眼中带着冷意。
　　后者身体微颤，根本不敢和福满多对视。
　　她想要算计福满多，主要是为了文家。
　　福林最近功绩不错，按照爹爹说的，不日怕是就能升官了！
　　福林对他们后院这些妾室都不怎么热衷，一个月也就偶尔过来两次。
　　她爹担心福林到时候心高气傲，看不起文家，这才弄出了这档子事情来。
　　“罢了，将文氏关起来，等爹爹回来了处理！”福满多淡淡开口，看向文氏的眼中只有厌恶和冰冷。
　　“是！”管家脸色微变，赶忙亲自过去抓人。
　　这福家看着没有女主人，似乎是文氏在当家。
　　但福林说过，家里任何人都不可以违背他的女儿意思。
　　若是被他知道，轻则发卖，重则乱棍打死！
　　他们可都是签了死契的，生死都看主人家呢。
　　管家带着文氏就要离开，一回头，却是看到了一双阴沉的眸子。
　　“家……家主……”他扑通一下直接跪了下去。
　　福林左手提着给女儿买的烧鸡，右手提着给女儿买的糕点。
　　他刚刚回家，满心欢喜的想找女儿。
　　却不想，刚回家便是看到了这一幕。
　　福林能做县太爷，他怎么可能是个蠢人！
　　何况他还是福家的少主，未来的掌舵人。
　　看着唯一的儿子，还有文家那个小子，他瞬间便是猜到了什么。
　　“爹爹，救我，这个男人还有这个死丫头在我们家里，打我，还欺负我，爹爹，你要给福云做主！”福云看到福林回来了，顿时哭着跑了过去。
　　福林看了一眼福云，再扭头看向文氏。
　　文氏抿着唇，低垂着眉眼，看起来十分委屈的模样。
　　福满多看向了自己爹爹，不由得微微松了一口气。
　　“爹爹，文家人想要毁我清白！”福满多抬起眸子，眼神清明的朝着亲爹说道。
　　福林身体微微一颤，抓着吃食的手紧了紧。
　　小酥宝有些紧张的看着福林，小奶团子从唐不归的怀里挣脱来，伸手拉住了福满多的手。
　　福满多微微一愣扭头看向了满脸关心，和担忧的小酥宝。
　　她淋过兰家的一场场暴雨，便想将眼前的福姐姐护住……
　　福满多顿了顿，反手握紧了小酥宝的手，朝着她露出一抹笑容。
　　胖乎乎的小脸上，尽是温暖。
　　“啪！”福林却是抬手朝着福云抽了过去。
　　福云一愣，脸色骤然变得十分难看。
　　而文氏却是赶忙上前抱住了儿子，脸色煞白。
　　“相公，您这是做什么，他是您的亲生骨肉，您怎么忍心……”文氏不敢置信的看着福林。
　　福林平日里纵然是不怎么在意这些庶子庶女，但到底不会打孩子的。
　　但现在……
　　“我为何不忍心，我是不是同你们说过，不要招惹我女儿，文家，好一个文家，来人，将文氏和她所出的两个孩子，齐齐给我送回文家！”
　　“还有，这三姑娘……”他印象里，自己这个三女儿还是很乖巧的，但……
　　“爹爹老三暂时留着她，虽然没有用，但之前给女儿求过绕的！”福满多撇嘴说道。
　　这个三妹妹，她不喜欢，若是自己有小酥宝一样的妹妹就好了！
　　福林点点头，但视线却是看都没有看他们。
　　福林一脚踢开了福云母子，三两步走到了福满多的面前。
　　“满姐儿不怕，没事了，爹爹回来了。”福林走过来半蹲着，将福满多抱起来。
　　福满多看着爹爹，想说什么，可到底是没有开口。
　　“爹爹，今儿的事情，多亏有酥宝妹妹和她的新爹爹了，我们今儿请酥宝妹妹去吃大餐好不好？”福满多看着福林，露出一抹笑容来。
　　福林见女儿真没有事情，这才松了一口气。
　　他余光瞥了一眼唐不归，不知为何，总觉得这个男人似乎有些熟悉……
　　福林点点头，有些事情，他也不想在外人的面前处理。
　　“自然可以，劳烦唐公子和酥宝姑娘挪步去正厅！”福林看着唐不归说道。
　　唐不归点点头，说起来，两人以前倒是见过的，只不过太远了……
　　唐不归再次抱住了小酥宝，转身便是跟着小厮去了正厅。
　　福满多要去换衣服，便是让人给他们准备了不少t糕点和果茶。
　　唐不归他们等了一刻钟，福林这才和福满多过来。
　　福林的脸上带着一抹温柔和心疼，他一进来，看向小酥宝的视线越发的温柔了。
　　“酥宝，伯父谢谢你救了满姐儿。”他之前只是想到了这件事情的危险。
　　却不想文家人如此丧心病狂，竟然对自己才七八岁的女儿动了那种歪心思！
　　这让福林大怒，顺便将家里那些不上心的下人，还有文氏带来的那些人全部处理掉了！
　　文氏母子三人外加上一个文熙，更是被福林直接送回了文家！
　　那文熙被福林让人断了一条腿……
　　只是这些事情他没有再和唐不归他们说话！
　　“酥宝妹妹，我想死你了！”福满多换了一身大红色的长裙，杏眸明亮，似乎那些事情并未带给她什么。
　　福满多冲到了小酥宝面前，抱着小酥宝开心的跳了起来。
　　“我也想福姐姐！”小酥宝奶呼呼的说道，显得略微内敛了一些。
　　但看得出来，她还是很开心的。
　　福林温和的看着小酥宝，心里也是一阵感激，若不是小酥宝在，自己的女儿……
　　说来，这次他倒是也弄到一些好东西！
　　“酥宝就想你福姐姐，也不想你福伯父我吗？”福林笑着说道。
　　小酥宝一愣，但她真没想过福伯父啊！
　　小奶团子不会说谎，顿时便不知道怎么回应了。
　　福林看着她，顿时被小姑娘这软萌的模样逗笑了。
　　“酥宝……酥宝下次会想福伯父的！”小奶团子满脸认真的看着福林开口说道。
　　“哈哈，好！”福林哈哈大笑着，他继续说道：“那伯父便是记下了！”
　　小酥宝点点头，奶呼呼的声音传来：“酥宝不骗人哒！”
　　唐不归看着福林和小酥宝的互动，眼里有些羡慕，小酥宝似乎只有遇见自己的时候，才会那么小心翼翼呢！
　　不过很快，福林便是看向了唐不归，他眉头微皱，忍不住问道：“据我所知钱氏男人已经死了，你这是？”
　　“难道你们是刚成亲的？”他忍不住好奇问道。
　　唐不归……
　　“什么成亲？我是酥宝的爹爹，亲生爹爹……”唐不归看着福林那好奇又八卦的模样，忍不住说道。
　　“哦？”福林挑眉，本来的笑意微微收敛，看着唐不归的时候带着一分凉意。
　　毕竟，他调查过小酥宝的事情，听说这孩子倒春寒的时候，被人扒光了衣服丢在唐家村外面的。
　　而且，不是说小酥宝的爹娘都死了吗？
　　这个人说不定是假的！
　　这么一想，他仔细打量起了唐不归，在自己的地盘上，想要骗自己女儿的好朋友，这怎么行！
　　这一看，他的眉头皱的更紧了。
　　熟悉，还是很熟悉啊！
　　“那个，唐公子……不对，不知这位公子贵姓？”福林开口，已经有了探究的意思。
　　“我就姓唐，名……不归……”唐不归一字一句的说道。
　　“哦……是唐不归……”福林刚要说话，突然意识到了什么。
　　他蹭的站起来，不敢置信的看着唐不归！
　　怎么可能！
　　他的名字为何和大商国最年轻的那位大将军一样？
　　不可能的，不可能的！
　　那位大将军别说孩子了，都老大不小了，还是个光棍啊！
　　怎么可能突然冒出来这么大一个闺女？
　　“福大人，当年福大人考中状元的时候，我们见过一面的！”
　　唐不归也不隐瞒身份，直接点破了身份。
　　钦天监既然说会有天灾，怕是真有危险的，也不知道他们清楚这件事情吗？
　　福林却不知道唐不归的想法，他直勾勾的盯着唐不归。
　　就说为何自己觉得唐不归熟悉呢！
　　当年自己被皇帝册封状元的时候，站在皇帝身边的那个少年便是唐不归！
　　只是，才几年没有见到，唐不归怎么会老成这个模样？
　　明明二十出头的年纪，看起来却如此……
　　仿佛是病入膏肓了一般！
　　“您是镇军大将军，唐不归？”福林捏紧了衣袖，忍不住问道。
　　“对，是我！”唐不归笑着说道。
　　小酥宝也抬起头看着爹爹，原来，爹爹竟然这么厉害吗？
　　她的大眼睛里面全是崇拜之色，爹爹果然是大英雄呢。
　　就在这个时候，突然，从外面跑进来一个人。
　　“大人，外面出事了！”

第308章 酥宝妹妹，哥求你个事情！
　　“什么事情？”福林本来正吃惊唐不归的身份，听到这话，顿时眉头微微一皱。
　　“那些闹起来了，还打伤了唐家的人！”衙役更是着急说道。
　　小酥宝瞬间脸色一变，直接冲了出去。
　　唐不归赶忙追上小奶团子，眼中更是带着羡慕和几分嫉妒……
　　不过更多还是感激，看得出来，才几个月的时间，小奶团子已经真将唐家的人当作亲人了！
　　衙门口东边的肉摊子，地上正躺着好几个老太婆和老头。
　　他们抱着肚子哀嚎，还有几个孩子躺在地上口吐白沫，看着奄奄一息。
　　“你们这些丧心病狂的东西，给咱们吃病猪肉，黑了心肠啊！”
　　一个老婆子捂着肚子，脸色惨白至极。
　　她揪着唐启的衣领，拳头砸在唐启的身上。
　　唐启眉头紧锁，但因为娘说过，不能随便打女人，他忍住了！
　　而且大哥也说了，现在是县太爷和吴家斗法的关键时候，一定要稳住。
　　唐启绷着脸，蹙眉盯着这个老婆子。
　　“我没有，我们家的猪肉都是好的，也没有病猪给你们吃！”唐启蹙着眉，还是回了一句。
　　“放屁，你们的肉若是好的，我孙子怎么会吃的不省人事，我看就是你们以次充好……”
　　老婆子叫嚷的声音有些大，只是哭起来的时候有些不走心。
　　那帕子上茱萸的味道有些刺鼻。
　　唐启攥紧拳头，脸色有些阴沉。
　　老婆子身边的垂着眸子的老头却是突然发疯，他抓起一旁的砍肉刀，便朝着唐启的脑袋砸过去。
　　唐启被几个婆子抓着，一时间无法抽出手来。
　　小酥宝迈着小短腿跑出来的时候，正好看到这一幕。
　　“二哥……”小酥宝尖锐的声音传来。
　　小奶团子眼睛都瞪圆了，她顾不上其他，抓住一旁衙役手中的佩刀丢了出去。
　　“酥宝姑……”衙役吓了一跳，赶忙就要抓住，却是已经晚了！
　　“姑奶奶哟……”衙役已经吓麻了，他反应过来，便是狂奔了过去。
　　唐不归站在小酥宝身后，看着这一幕的时候，忍不住愣住了。
　　那把大刀速度之快，饶是他都感觉到了几分不敢置信。
　　小酥宝却是管不到他在想什么，小奶团子跑的更快了。
　　而那大刀不偏不倚，正好打在砍肉刀上。
　　那巨力竟然震得老头的手一麻，砍肉刀砸在地上穿透了他的脚掌。
　　而大刀却是斜斜的插在了那躺在地上，口吐白沫的小男孩双腿之间……
　　小男孩吓得尿了出来，拔腿就跑，哪里有半分生病的模样。
　　“呜呜，吓死了，我的鸟要掉了！”小男孩哇哇大哭，整个人都不好了。
　　“二哥哥没事吧，有没有哪里疼？”小酥宝冲到唐启面前，紧张又着急的上上下下打量着自家二哥哥。
　　唐启心里一软，眼睛里全是暖意。
　　他刚要开口，便是看到那个老婆子竟然发狂了。
　　她抓起扎在自家老头脚上的砍肉刀，直接朝着小酥宝的脑袋砍了下来。
　　“死丫头，我要杀了你！”她愤恨的盯着小酥宝。
　　然而下一瞬间，一道身影冲了过来……
　　凌侍卫正好过来，抬脚便是狠狠踹了过去……
　　自己护住了小将女，将军应该也很开心的吧！
　　他回头，下意识的看了一眼自家大将军，正好看到了唐不归缓缓收脚的动作。
　　“大胆刁民，竟然在本官面前意图杀人，来人，将这些人全部抓起来！”福林脸色阴沉，看着这些人的脸色瞬间便是不好了。
　　他认识这几个人，是文家的人！
　　文家！
　　好一个文家！
　　“姑爷啊，你可得给表婶做主啊，这刁民就应该乱棍打死，你可不要被他们给骗了……”老婆子捂着肚子，哀嚎了起来。
　　福林冷冷的看着这文家的远房亲戚，若不是这几个人太过极品了，他估计都不会记得有这么一号人……
　　“你们这些刁民，听到没有，我们家姑爷可会将你们全部抓起来的！”文婆子嗷嗷的喊道。
　　文老头看了一眼福林，抱着血淋淋的脚，痛哭流涕了起来。
　　“姑爷，你看那个死丫头把我的脚都弄伤了……”文老头暗戳戳的瞪了一眼小酥宝，恨不得直接将小酥宝给砍了去。
　　小酥宝蹙眉看着眼前的老头一家。
　　“你们真坏！”小奶团子愤怒的说道。
　　明明是他们想要害二哥哥性命的。
　　“死丫头，你敢胡说八道，看我不撕了你的嘴！”文婆子恶狠狠的盯着小酥宝，捂住了胸口。
　　她虽然害怕凌侍卫他们，但是对于小酥宝这种一看就没有什么身份的小丫头，自然不放在眼中的。
　　小酥宝板着脸，漂亮的大眼睛直勾勾的看着他们……
　　那些人的脸上暗黑的业障缠绕，看着便t是分外吓人。
　　“你没有机会的！”小奶团子护着唐启，看到二哥哥脸上的伤，小酥宝只觉得心疼。
　　她朝着这婆子瞪了回去。
　　这模样却是没有多少杀意，只让人觉得软萌可爱。
　　“好漂亮的小姑娘！”有人在一旁忍不住说道。
　　其他人也跟着点头起来。
　　小酥宝气呼呼的看着福林：“福伯父，他们好坏好坏，他们想杀二哥哥的……”
　　“你胡说，那只是意外，我看你们才是坏人，你说是不是啊，姑爷……”文老头顿时喊冤了起来，
　　那些百姓纷纷看向了福林，眼中带着探究，还有一丝莫名……
　　今儿能过来的百姓，多少都是知道这吴家和县太爷闹起来的事情。
　　可这县太爷的岳家……
　　暗处的几个人对视一眼，彼此眼中带着戏谑！
　　这可是他们专门弄出来的好戏啊！
　　福林淡淡看了一眼这婆子一家，余光在人群里扫过。
　　他清浅的抬起眼皮，一个招手：“抓起来！”
　　紧接着身边的衙役便是出手了，他们没有动唐启和小酥宝，直接抓住了他们一家三口。
　　“哎呀，姑爷，你这是做什么啊？”文婆子激动的喊着，眼中尽是着急。
　　这跟他们预想的结果完全不一样啊！
　　不是说文氏在福家掌管后院。
　　如今福林没有正室，这文氏扶正是迟早的事情……
　　文婆子见福林不说话，赶忙继续开口。
　　“姑爷，你的这些人手下不长眼，抓错人了，你们，赶紧抓走这几个刁民啊！抓我们做什么？我们是受害者啊！”
　　衙役们却是根本不搭理这些人，这段日子他们县太爷和唐家不说如胶似漆了。
　　也是在蜜月期呢。
　　“抓的就是你们，王子犯法尚且同庶民同罪，你们不说只是本官妾室的远亲，就算是本官的手足，本官依旧会依法依律！”福林冷声说道。
　　他眼中的厌恶已经溢于言表了！
　　若不是地方不合适，他实在真想揍这几个人家伙一顿。
　　“大人，草民要状告他们谋害我们兄妹性命……”唐启冷冷的盯着这几个人，他抱拳朝着福林说道。
　　这些人伤害自己，他可以忍一忍，但是伤害他们家的孩子，那是万万不行的！
　　小酥宝可是他们唐家人的命根子，那是动都不能动一下的存在。
　　“你胡说什么！姑爷，他们胡说八道，您可要为在咱们做主啊！”
　　直到现在，文老头依旧觉得福林肯定是高高拿起，轻轻放下……
　　“做主？本官这不是正在为了本官治下的百姓做主吗？”福林冷冷看着眼前的老头，没有丝毫情绪。
　　老头心里咯噔了一下，他赶忙扭头看向人群之中。
　　这跟他们之前说的完全不同啊！
　　“不是的，姑爷……不，大人，我们错了，我们是猪油蒙了心，刚刚梦魇了，您就大发慈悲，放过我们吧！”
　　文婆子反应最快，她赶忙喊道。
　　那些人不是说和他们一起闹腾的么？
　　刚刚躺在地上的那些人都不见了，如今只剩下了文家的这几个人。
　　老婆子心里隐隐有些不好的感觉……
　　小酥宝扬了扬眉毛，目光落在他们的身上。
　　“善恶到头终有报的……”
　　她喃喃低语，只有唐启和他身边的云柒还有墨宝听得清楚。
　　就在小酥宝话音落下的一瞬间，天空中闪过一道响雷……
　　一瞬间雷电落下，击打在了婆子和老头的身上。
　　连带着他们的小孙子都没有放过。
　　还有躲在人群里的一对青年夫妻，两个人也是被雷电一阵招呼。
　　那些衙役纷纷将他们松开，没有触碰。
　　“我的老天爷啊！”有人顿时双膝跪下，赶忙磕头。
　　唐启脸色微变，伸手将小酥宝的脑袋掰到了自己怀里。
　　“乖，不怕！”他低声的哄着小奶团子。
　　小酥宝没有害怕，她知道雷电不会伤害自己啊！
　　她想要说什么，可却被唐启紧紧的护在怀里。
　　小奶团子索性便是没有动弹。
　　云柒若有所思，看向小酥宝的眼神里多了几分审视和探究。
　　只是一瞬间之后，他感觉到自己的手被人抓住了。
　　是墨宝……
　　这孩子……
　　果然还是很害怕闪电的呢！
　　“墨宝，你叫二叔，二叔给你买糖葫芦吃？”云柒突然朝着侄子嘿嘿一笑说道。
　　小墨宝扭头，根本不搭理自家二叔。
　　一顿电闪雷鸣之后，天空放晴，六月的天，艳阳高照，温暖至极。
　　“滋滋……”电流在五个人的身上流窜，他们的头发都竖了起来。
　　最小的那个孩子眼睛一翻，直接昏了过去。
　　“抓起来，关进地牢，查查他们除了今日之事，还有没有犯过其他事情！”福林厉声说道。
　　文老头急的张嘴：“我……滋滋……错……滋滋……了……”
　　“道歉有用，要衙门做什么？早知今日何必当初！”福满多走出来，手中拎着鸡腿。
　　她将一个鸡腿递给了小酥宝，一个鸡腿自己吃……
　　小酥宝一愣，但小手却是下意识的抓住了鸡腿……
　　“咕噜噜……”小奶团子的五脏庙突然造反了。
　　小奶团子脸颊一红，有些不好意思的躲到了唐启的怀里。
　　“县太爷，我们家酥宝饿了，我们这就先去吃饭，不打扰您了！”唐启心疼小酥宝，琢磨着等下给小奶团子吃一顿好的！
　　唐不归站在一旁，揉了揉自己肚子……
　　还真是有点饿了……
　　“唐二哥，今儿我和爹爹请你们吃大餐，你可不能拒绝啊！”
　　福满多伸手拉住了小奶团子的手，眼中带着几分笑意。
　　唐启一愣，他不知道发生了什么事情，下意识的便扭头看向了唐不归。
　　难道是因为唐不归？
　　也对，唐不归是大将军，县太爷可没有大将军的官大呢！
　　“也好，不过，我们就不过去了，让酥宝和……”
　　唐启顿了顿，似乎，他都不知道唐不归的名字啊！
　　“我叫唐不归！”唐不归说道。
　　“嗯，和唐公子一起去吧！”唐启不是那种没有眼力见儿的人，说完，便有些舍不得的将小酥宝交给了唐不归。
　　小酥宝一愣，小手紧紧的拽着唐启的衣袖：“二哥哥不去，酥宝也不去了！”
　　虽然大餐很诱人，但和二哥哥在一起更加重要呢！
　　“一起去！”福林看着唐启，眼中带着几分笑意：“今儿你们受苦了，这事情是我的不对，等我处理眼前这些事情，一起吧！”
　　唐启还要拒绝，却被云柒拉了一下……
　　他看了一眼云柒，自家大哥说自己脑子不好使，就听云先生的话就行。
　　“那便是谢过县太爷了！”云柒抱拳，笑着说道。
　　福林点点头，看向云柒的时候，却是带着几分欣赏的。
　　“好！”他说完，转身便离开了。
　　福林快速的处理了这边的事情，那些围起来看戏的人，见已经没有热闹，顿时散了去。
　　福满多微微松了一口气，她拉着小酥宝的手，眼中都是感激，还有亲近。
　　以前她喜欢小酥宝，可现在，她是非常喜欢小酥宝了。
　　“酥宝妹妹，你喜欢吃什么，咱们这里有东胖子酒楼，还有胖丫头酒楼，他们两家的味道都不错呢！”
　　小酥宝听着，口水便是快速分泌了起来，她吞了吞口水，这才算是忍住了。
　　“当然是东胖子酒楼了啊！”这个时候，一道声音传来。
　　三胖扶着肚子，跟个肉球一般的冲了过来。
　　他最近似乎又胖了一些……
　　“酥宝妹妹，好久不见啊！”三胖脸颊微红，眼中带着几分莫名的情绪。
　　“三胖哥好！”小酥宝朝着三胖笑了笑。
　　三胖挠挠头，看了一眼小酥宝，又看看一旁的福满多，到底还是忍不住道：“酥宝妹妹，三胖哥求你个事情啊！”

第309章 爹爹不怕，酥宝有银子的，酥宝可以养您的
　　“三胖，你怎么过来了，我记得你们今儿还有课的吧！”福满多挑眉，看着三胖问道。
　　自从他们回来之后，三胖便是被家人赶去学功夫了，别看他还是这么胖，但已经不再是几个月前的那个胖子了。
　　“福小姐说的是，今儿我提前完成了任务，师父放我半天假，我没想到正好碰见了酥宝你们！”三胖笑着，看着倒是憨态可掬。
　　只是福满多他们都知道，这个三胖还是很精明的，毕竟他爹可是一个十分成功的商人呢。
　　“三胖哥，要找酥宝帮什么忙啊？”
　　小酥宝好奇的看着三胖问道，后者听到小酥宝的话，笑的越发殷勤了。
　　唐不归看着这一幕蹙了蹙眉，他三两步上前抱住了闺女，目光警惕的看着三胖。
　　“你这么大的人都做不到的事情，求一个比你还小的姑娘，这……未免有些不妥吧！”
　　唐不归瞧着三胖这肥嘟嘟的模样，眼皮子抬了抬。
　　有他在，谁都别想欺负自己闺女……
　　三胖一愣，他不认识唐不归，听到他这么说，忍不住看了过来。
　　唐不归长得极好，尤其是此刻，身上有种莫名的威压。
　　三胖下意识的挺直了身子，仿佛看到了自家师父一般。
　　他脑袋上出了一层汗，t被唐不归身上的气势压得有些喘不上气来。
　　小酥宝在一旁看看三胖，再看看爹爹，小手轻轻的扯了扯唐不归的衣袖。
　　刚刚还横眉冷竖的唐不归，瞬间露出满脸温柔的笑容。
　　“酥宝怎么了？是不是哪里不舒服？”他看着怀里的小奶团子，瞬间化身成了女儿奴的模样。
　　三胖一直看着唐不归呢，感受到身上的压力一减，顿时擦了擦额头上的汗珠子。
　　他偷偷看了一眼唐不归，又看看小酥宝，心里有些疑惑两人的身份。
　　“这位公子，您是酥宝妹妹的……”三胖不认识他，忍不住好奇问道。
　　酥宝瞬间支棱起了小呆毛，大眼睛忽闪忽闪的，看着分外可爱。
　　她看了一眼唐不归，小手也不由得微微钻进了几分他的衣服。
　　“我当然是我们家小酥宝的爹爹……亲爹爹……”
　　唐不归骄傲的说道，那亮晶晶的眸子和小酥宝有着七八分相似。
　　小酥宝看着爹爹这模样，唇角微微勾起，眼睛里都是亮光。
　　爹爹看起来有点可爱呢……
　　小奶团子眉眼弯弯的，笑容都有些抑制不住。
　　“嗯，是酥宝爹爹！”她重重的点头，语气里带着骄傲和开心。
　　三胖顿了顿，目光在两人身上扫过。
　　他偷偷打量了一眼唐不归，心中暗道：这难道是钱婶子新招的相公吗？
　　看着倒是长得很好看呢！
　　想到这里，三胖赶忙抱拳：“三胖见过唐伯父。”
　　唐不归点点头，依旧看着三胖，显然是在等他继续说话。
　　顿时，刚刚缓解的压力又上来了！
　　三胖板着脸，身体站的笔直，都忘记了自己想要说什么。
　　小酥宝看着三胖，眨巴了一下眼睛，好奇的问道：“三胖哥要酥宝帮什么忙？酥宝虽然胆子小，但是酥宝力气大，很大呢……”
　　说着小奶团子捏了捏自己的小拳头，瞧着奶呼呼的，别提多可爱了。
　　唐不归瞧着闺女，顿时嘴角都要扬到了耳根后面。
　　看，自己的闺女多可爱！
　　骄傲的感觉油然而生……
　　这是这模样落在其他人眼里，多少有那么一点……
　　不值钱了……
　　“咳咳，公子，公子，您收敛一下！”凌侍卫看不下去了，在一旁戳了戳自家大将军。
　　主要是大将军那痴傻的表情，太渗人了……
　　三胖本来被唐不归的气势压得有点害怕，看到这一幕，顿时便感觉到了一丝古怪。
　　他挠挠头，左右看了一眼，见这边还有不少人便道：“酥宝妹妹，我们先去吃饭吧，等会儿我和你说！”
　　小酥宝一愣，正要说话，便是看到福林回来了。
　　福林脸上带着几分笑意，他换了一身淡蓝色长衫倒是显得多了几分英俊。
　　“唐……唐公子，酥宝，云先生，我们走吧！”他朝着唐不归微微抱拳，到底还是换了个称呼。
　　唐不归回头看了一眼福林，点了点头。
　　几个人到了东胖子酒楼，东胖子刚听小厮说县太爷要过来，他赶忙将自家上好的包间腾了出来。
　　“酥宝妹妹你想吃啥，往饱了吃，今儿我请客！”福满多凑到小酥宝的面前，十分大气的说道。
　　“啊……”小酥宝大眼睛越发的大了，又亮又圆……
　　想到吃的，小奶团子的小肚子不由得咕咕叫了起来。
　　“我……吃的有点多……”小奶团子有点不好意思。
　　福满多还没有来得及说话，一旁的三胖却是开口了：“今儿我想求着酥宝妹妹帮个忙，这顿饭我请了……”
　　“不行，酥宝妹妹今儿帮了我，我要请客……”福满多瞪了一眼三胖，颇有些霸道的说道。
　　小奶团子站在两人中间，小耳朵都要疼了！
　　墨宝似乎发现了小姑娘的异样，伸手将小酥宝拉了出来。
　　“不怕！”他蹙眉看着小酥宝，低声开口说道。
　　小酥宝拍拍胸口，松了一口气。
　　“福姐姐，三胖哥哥，酥宝今天有爹爹了，酥宝……酥宝很开心，酥宝有银子，酥宝请客……”
　　她从怀里拿出一张银票，这是他们出来的时候，钱氏专门给她的。
　　她回头偷偷看了一眼唐不归，见爹爹不敢置信的看着自己，小奶团子心里有点慌张。
　　唐不归鼻子一酸，只觉得胸口被充满！
　　这就是他和淑瑜的女儿，果然是天底下最好的女儿！
　　他忍住想要掉眼泪的冲动，他伸手，将小奶团子抱到了怀里。
　　顺便将小墨宝和小酥宝割开……
　　他这不是小心眼……
　　只是在保护闺女不被那些蓝孩子骗……
　　“不用你请客，爹爹请客，今儿爹爹请所有……”唐不归大手一挥就要请整个酒楼的人吃饭。
　　只是下一瞬他的手被人抓住……
　　凌侍卫嘴角抽搐，这大将军宠闺女都宠的没边了！
　　看自己，就不会……
　　他咳嗽了一声道：“公子，您穷，没有多少银子的！”
　　唐不归一顿，回头瞪了一眼凌侍卫……
　　陛下给了他的银子是不能动的，主要……
　　“爹爹不怕，酥宝有银子的，酥宝可以养您的，娘给酥宝准备了很多嫁妆呢！”
　　小酥宝看看爹爹，爹爹长得好看，就是有点病恹恹的，应该很难挣不到银子吧！
　　小奶团子想到自己以前在京城的日子，她同情的看着爹爹。
　　“爹爹，您放心，酥宝一定会养得起你的！”小奶团子坚定道。
　　唐不归的心软的一塌糊涂，一张脸全是柔情，看起来颇有些不太值钱的模样。
　　福林站在一旁，嘴角狠狠抽搐了一下，谁不知道唐不归那是铁血战神！
　　但此刻……
　　算了，算了，当自己没有看到……
　　“爹爹以后好好挣钱，肯定可以养活你的！”唐不归抱着小奶团子，满脸认真的说道。
　　凌侍卫一愣，他上下打量了一眼自家大将军……
　　除了功夫好点，长得好点，打仗好点，被帝后喜欢了一点……
　　好像，也没有什么优点了吧！
　　至于挣钱……
　　算了吧，还不如让自己去看病来得快呢！
　　“小将……酥宝姑娘，你放心好了，虽然我家公子没有钱，也不会挣钱，但我会，肯定不会让你饿着的！”凌侍卫立刻开口说道。
　　唐不归的手顿了顿，眼皮子跳动了一下。
　　“凌哥哥放心，酥宝很厉害，可以自己挣银子的！”小奶团子十分认真的开口说道。
　　正在这时候，东胖子走了进来，看到这一幕，忍不住笑了笑。
　　“我这边已经让人准备本店的特色菜，福大人，酥宝你们可还有什么想要吃的？”
　　东胖子朝着他们微微一笑，他抱着自己胖乎乎的肚子，和三胖站在一起还真是极为相似呢。
　　“卤肉，还有猪耳朵来多点，那个红霞肉要一份不辣的，一份辣的！”福林最近太忙了，已经好久没过来了，顿时便开口说道。
　　“您放心好了，这些我都让人弄了！”东胖子笑着应道。
　　福林笑着点点头，让手下的小厮去给银子。
　　今儿若不是小酥宝，他女儿的清白怕是就要没有了！
　　一桌子菜很快便是上来了，一桌子好菜真真的是色香味俱全。
　　唐不归本来觉得没有什么，可是突然眼睛就亮了！
　　这里的猪肉瞧着似乎和他之前吃都有些不同，里面很多都是猪内脏。
　　而红霞肉……
　　这东西不就是夹子虫？
　　他以前在边关打仗的时候，没有吃的，他和兄弟们就吃这玩意……
　　随后又是各种的烧鸡，肘子，各种菜品足足上了一大桌。
　　小酥宝眼睛都直了……
　　这么多的好吃的啊！
　　小奶团子虽然如今不缺吃食，但可能是因为在兰家饿怕了，她对食物总是有一种特殊的感情。
　　“来一盆白米饭！”唐不归下意识的大手一挥，朝着东胖子说道。
　　东胖子笑了笑，这些他早就准备好了的。
　　“已经让人端上来了，不够的话，可以继续添加。”
　　凌侍卫看了一眼他们端上来的饭盆，眉头蹙了蹙……
　　“这个有点……少！”说完他端着一盆米饭便是朝着唐不归走了去。
　　福林和唐启他们都知道唐不归的身份，自然十分恭敬。
　　东胖子他们是做生意的，首先得会看人。
　　唐不归气势强大，加上福林在他面前都显得有些敬重，他自然不敢墨迹。
　　“不碍事，我这便让小二去再端一盆来！”东胖子出去了。
　　他临走的时候，给儿子使了一个眼色，让他自己照顾好客人们。
　　唐不归抱着小酥宝坐到了主位上，他朝着众人道：“我是个大老粗，大家都不要介意，福大人快坐！”
　　福林脸上带着笑意，也没有生气，自己的身份和地位和唐不归还是没有可比性的。
　　人家是二品大将军，自己就是一个七品芝麻官，虽然福家有些身份，可在这里，他就是没有人家厉害。
　　“唐公子这小酥宝是个好孩子，虽然您身份特殊，可不管怎么样，都请不要伤害她！”福林看着唐不归认真说道。
　　他也是真喜欢小酥宝，这孩子招人稀罕，更何况小酥宝还救过自己的女儿。
　　唐不归正在给小酥宝夹菜，突然听到这声音微微一顿。
　　“t福林，你这话，我可就不爱听了，你说我怎么会伤害我女儿？”唐不归满头黑线，看着福林的眼神都有点不怎开心了。
　　“还有，我再告诉你一边，酥宝是我亲生的闺女，你看看我们的脸，是不是长得一模一样？”
　　唐不归将自己的脑袋凑过去和小酥宝放在一起。
　　小酥宝实在是太饿了，刚刚抓着肘子啃了一口，正大口咀嚼，突然听到爹爹的声音，顿时抬眸看了过去。
　　大眼睛懵懂的看着爹爹和福伯父，腮帮子一动一动的，可爱到爆炸！
　　唐不归小心的给闺女擦了擦嘴角的油，担心自己力气太大，每个动作的十分轻缓。
　　小酥宝顿了顿，这感觉……好陌生，可是又让她的小心不由得扑通扑通跳了起来。
　　她抬着眸子看向了自家爹爹……
　　她好像更喜欢爹爹了呢……
　　“唔唔……”她想说话，发现自己嘴里还有不少吃的。
　　那和小松鼠一般腮帮子动的更快了几分。
　　福林看着小酥宝这模样，眉眼都忍不住轻快了几分。
　　他这几日的郁闷，都在此刻消散了不少。
　　不过越是如此，他就越发害怕小酥宝难过。
　　毕竟唐不归可是被陛下看重的人，听说一直想将公主嫁给他的。
　　小酥宝可不同，她太小了，也太单纯了，很容易受到伤害。
　　福林有些严肃的看着唐不归说道：“唐公子，小酥宝都快五岁了，你这几年可都一直在边疆……不是在打仗，就是在打仗的路上……”
　　“我好歹是个状元呢，您就算是想要骗我，也得找个说的通的理由不是！”
　　福林七年前可是亲眼看到唐不归离开的。
　　七年时间过去，唐不归从一个籍籍无名之辈，变成了大商国的大将军，的确十分厉害。
　　可福林喜欢小酥宝，小奶团子也帮了他很多次，他不想看着小酥宝以后难过。
　　“唐公子，您总不能和空气生孩子不是……”福林挑眉开口。

第310章 两人活脱脱的好像是两个抢劫饭
　　“反正我不会和你生孩子！”唐不归冷冷看了一眼福林，没好气的说道。
　　福林也不生气，反倒是乐呵呵的说道：“公子想跟下官一起生，下官也没有那个本事不是……虽然下官长得好看……”
　　唐不归脸更黑了，听听，这是正常人能说出来的话？
　　老流氓一个！
　　“滚，老子就算是一辈子不要女人了，也不会看上你！”唐不归瞪了一眼福林，嫌弃的皱眉说道。
　　福林尴尬的笑了笑，完犊子，自己说漏嘴了，咋将心里话给说出来了！
　　唐不归看着福林那尴尬而不失礼貌的微笑，眼皮子跳了跳……
　　好气(▼へ▼メ)……
　　好想打人凸(艹皿艹)
　　小酥宝顿时瞪圆了眼睛，这是她认识的福伯父么？
　　还是自己听错了？
　　唐不归伸手捂住闺女的耳朵：“乖这人傻了，我们不听，别污染了耳朵！”
　　小酥宝努力将嘴里的食物咽下去，这才看向福林。
　　她的小手抓着爹爹的手，奶呼呼的说道：“爹爹真的是酥宝的爹爹，酥宝梦里梦见过很多次爹爹了的。”
　　小奶团子偷看了一眼唐不归，眼中尽是依赖和喜欢()。
　　有爹爹的感觉真好哦！
　　娘亲要是知道爹爹陪着酥宝吃饭，一定会很开心吧！
　　“梦里……”福林看着小酥宝，越发觉得不靠谱了！
　　这个唐不归是出了名的光棍，小酥宝，都快五岁了，这怎么看都不像……
　　但小姑娘眼中的期待太浓了，还有那孺慕之情……
　　福林顿时有些舍不得说其他重话了。
　　就算是假的，也让这孩子开心开心啊！
　　大不了自己认小酥宝做女儿。
　　以后若是唐不归不喜欢小酥宝了，他也能护着这孩子一些……
　　“好吧，酥宝喜欢就行……”心里有了主意，福林也不纠结了，给小酥宝面前加了不少的菜。
　　“可……爹爹，真的是酥宝爹爹啊！”小奶团子看着福林不甚相信的模样，忍不住辩解了一句。
　　“酥宝妹妹，你的碗来了！”这时候，只见三胖端着一个大碗走了进来。
　　这个碗是特制的，很大，基本和小酥宝的脸差不多……
　　其他人看的一愣，只有小酥宝，脸颊微红，忍不住偷偷看了一眼其他人。
　　她有点不好意思，但肚子太饿了，她还是将碗端了过来。
　　“我知道你可能吃不饱，就让人又给你抄了一份红烧肉，糖醋排骨，酥宝妹妹你这么瘦，可得多吃点！”
　　小酥宝脸颊更红了，她的小手扶着碗，有些慌张。
　　就在这时候，凌侍卫抱着一盆米饭走了进来。
　　顺便将饭盆放在了自家将军面前。
　　之前那盆米饭都给了其他人，唐不归一直没有吃呢……
　　“公子，开饭！”
　　凌侍卫将饭桶放好，这才坐到了最后一个位子上。
　　这大饭桶和大饭碗，多少有点吓人。
　　唐不归瘦瘦的，小酥宝小小的……两个人怎么看都不是那种能吃很多的人。
　　“今儿的米饭就这么多了，我全部拿过来，还有一些菜什么的，我都付过了银子的！”凌侍卫在一旁说道。
　　唐不归面不改色心不跳……
　　就算见到唐启的下巴要掉了，他都依旧稳得住……
　　唐不归和小酥宝对视一眼，小奶团子的眼睛瞬间亮了八个度！
　　“爹爹吃饭！”小奶团子奶呼呼的说道，和爹爹一起吃饭，感觉胃口都好了很多呢。
　　“酥宝吃饭！”唐不归抿着唇，笑意从略有些消瘦的眼角流露出来。
　　这一刻，两人之间似乎没有丝毫的缝隙，谁都钻不进去的感觉。
　　其他人还好，可唐启坐在小酥宝身边看着这一幕，整个人都不好了。
　　他看着小奶团子这模样，感觉有点……
　　有点小难过(〒︿〒)。
　　他攥紧拳头，深吸一口气……
　　随后端着凳子小心的朝着小酥宝跟前凑了凑。
　　他顺手将一旁的鸡腿扯下来一个递给了小酥宝。
　　“酥宝，吃鸡腿……”
　　唐启话音刚落下，手里的鸡腿却是被小酥宝紧紧抓住。
　　小奶团子一只手抱着一大碗饭，一只手抓着唐启手里的鸡腿。
　　“二哥哥！”小酥宝突然声音颤抖的喊了一声唐启。
　　唐启心里登时咯噔了一下。
　　他紧张的看着小酥宝，每次自家妹妹的表情若是突然变得很古怪，肯定有事情要发生的。
　　“回家，二哥哥，我们快点回家！”小酥宝都快要急哭了的喊道。
　　“怎么了，酥宝不着急，不怕，我们马上就回家……”唐启也慌了几分。
　　顾不上其他，唐启赶忙抱起了小酥宝就往外走。
　　“我……”
　　唐不归不明所以，但下意识伸出去的手，顿时只能收回来！
　　他看了一眼其他人，最后将面前的几个菜直接倒到了自己的饭桶里……
　　“你们先吃饭，我和女儿先回去看看！”唐不归朝着福林众人说道。
　　这些饭，他大不了等会儿路上吃！
　　“酥宝妹妹，这是怎么了！”三胖不明所以，可是福满多却是和福林快步跟了上去。
　　刻之后，便能看到一大一小两个人各自抱着碗和饭桶站在东胖子酒楼门口。
　　两人活脱脱的好像是两个抢劫饭……
　　福满多和福林追出来的时候，就看到他们正看着的卢马愣神。
　　“酥宝妹妹，有没有什么事情是我们能帮得上忙的？”福满多看着小酥宝，眼睛亮晶晶的说道。
　　看起来，似乎有事情要搞啊！
　　她今天心情不好，正好想要出去搞事情！
　　小酥宝眉头微微皱了一下：“应该需要的吧！”
　　她看了一眼天色，还来得及呢！
　　小奶团子回忆了一下自己刚刚看到的那一幕，朝着福满多点点头说道。
　　“爹爹，我们也去唐家村吧，我都好长一段时间没有去了！”福满多一听这话，顿时回头看向亲爹。
　　福林一愣，看看闺女，再看看小酥宝神色中带着几分疑惑。
　　他正要开口，身后的三胖急匆匆的跑了过来。
　　他想请小酥宝帮忙的事情都还没有完成呢，这会儿可不想小酥宝离开。
　　“等等，你们去哪里，我也要去！”
　　三胖一咬牙，干脆决定和他们一起去。
　　东胖子看了一眼儿子，倒是没有说什么，左右儿子长大了，知道交朋友了，他还是很开心的。
　　“我有马车，酥宝姑娘可以坐着马车回去。”东胖子笑着说道。
　　小酥宝有些着急回家，听到这话，点了点头只是道：“要快些！”
　　唐不归本来想着骑马带闺女的，但看到小酥宝那瘦弱的小身体，这想法很快就没有了。
　　不多时，就看到了一辆马车被人赶了过来。
　　东胖子还是很会做人的，他知道小酥宝饭量大。
　　于是他又让人去给小酥宝他们准备了不少糕点，和肉干过来，甚至还有羊乳和水。
　　这些自然都是他送的，之前的饭菜福林都是给了银子的。
　　“你们路上小心一些，等忙完了，再让三胖自己回来便是！”东胖子笑着说道。
　　唐启心中担忧，眉头紧皱，他索性将牛车让云柒赶回去，自己和小酥宝坐t马车快些走。
　　一路上马车疾驰，小酥宝坐在马车上，眉头紧锁，她难得有些吃不动饭……
　　“不管遇见什么事情，先吃饭，吃饱了饭才有力气干活！”唐不归看着小姑娘的大碗，眼中带着几分异样。
　　小酥宝看了一眼爹爹，最后点点头，她娘亲哑婆婆，还有娘都是这么说的。
　　天大地大吃饭最大！
　　小奶团子埋头苦吃，一碗饭很快便见底了……
　　唐启……
　　果然，小妹以前在家里都没有吃饱的！
　　怪不得娘每天都让媳妇多做一些呢，还给厨房里时刻都温着鸡汤……
　　“小妹，喝点水溜溜缝……”唐启拿起一旁的装着奶的水囊，朝着小奶团子送到了嘴边。
　　小奶团子还真有点噎住了，抓着水囊咕嘟咕嘟喝了两口。
　　尝到是奶，顿时眼中露出一抹惊喜，半眯着眼睛，喝的更快了。
　　唐不归看了一眼自家闺女，眼中带着浓浓的满足感。
　　“够吃不？爹爹这里还有很多，你吃吧！”唐不归开口说道。
　　“够了，够了……我……”小酥宝突然有些紧张起来。
　　爹爹会不会觉得她吃的太多，就不要自己了？
　　小奶团子看着碗里还没有吃完的饭，抿了抿唇……
　　“我……我吃饱了……”她说完，又忍不住吞了吞口水。
　　唐不归一愣，却是想到了当初的自己。
　　他伸手，揉揉小家伙的脑袋。
　　“噗，乖，多吃点，瞧瞧你瘦的，吃的多，身体才能好，才能长胖。”
　　说着，唐不归将自己碗里的一些肉都给小奶团子加了过去。
　　小酥宝一顿，偷偷看了一眼唐启……
　　虽然唐不归是爹爹，但她还是和二哥哥更亲近一些。
　　唐启看着小酥宝小心翼翼的模样，又是心疼，又是羡慕，还有点小开心，毕竟她在第一时间是来询问自己。
　　和小奶团子相处了这么久，他也清楚，这是因为小奶团子在意一个人，才会如此。
　　不然，小家伙大多时候都十分安静，也不会靠近一个人。
　　“没事，该吃就吃，你……他说的对，你还小，长身体呢！”唐启朝着小酥宝温和的说道，顺便十分得意的看了一眼唐不归。
　　这模样，颇有些小孩子气……
　　唐不归倒是也不生气，反而笑了笑。
　　“你二哥哥说的对，你多吃一些！”唐不归勾起唇角，十分认可唐启的话。
　　唐启脸颊一红，对这个大将军倒是多了几分好感来。
　　不过，还得观察看看，确定他是个好的，对小酥好才行。
　　小酥宝不知道自己二哥哥的想法，听到二哥哥和爹爹的话，她腼腆的笑了笑。
　　小奶团子朝着唐不归看了过去，声音软软的说道：“那……我就再吃一点……”
　　唐不归点头，眉眼之间带着笑意。
　　小酥宝松了一口气，快速的将最后一口饭吃完，再喝奶留缝。
　　摸着鼓起来的小肚子，小奶团子有些犯困，她安安静静的坐在唐不归边上，不多时就闭上了眼睛。
　　唐不归伸手将她抱到了怀里……
　　唐启的手顿了顿，到底没有说什么了。
　　另外一边，钱氏他们此刻却是遇上了麻烦。
　　“对方来了多少人？”钱氏朝着大儿子问道。
　　唐承脸色严肃，眉宇间透着一丝狠厉。
　　“我们的人看了一眼，他们大概有百人……”唐承看着亲娘开口说道。
　　钱氏手里捏着一串佛珠，她每次心烦的时候，都会捏一捏佛珠，稳住心情。
　　钱氏当过土匪，所以知道除了隔壁没有底线的土匪，大部分的土匪其实不太看得上小村子。
　　尤其是唐家村这种出了名的穷乡僻壤。
　　无利不起早的事情，做土匪的可不会做……
　　福林来的这半年多的时间，对土匪的打击可是极大的！
　　“你先让村里的壮力准备起来……至于女人……”
　　钱氏微微停顿了一下，便继续开口说道：“让女人带着孩子，先躲起来！”
　　“娘，您和他们一起走……”唐承看着自家亲娘，正色说道。
　　钱氏却是摇了摇头，这些人太凶狠了，她担心儿子撑不住场面！
　　她穿了一身干练的男子衣服，眉宇之间多了几分英勇。
　　“村里那群汉子，你压不住……”钱氏看了一眼儿子，低声说道。
　　“娘，我行……”王秀儿躲在门口听着，忍不住插嘴道！
　　原本严重的气氛被她这么一搞，倒是少了几分凝重。
　　钱氏没好气的瞪了一眼她：“你给我好好养胎，再敢没事跑出去浪，看我不打断了你的腿！”
　　“娘……您可舍不得……”王秀儿死皮赖脸凑过来说道。
　　唐承看着二弟妹，忍不住揉了揉鼻子，这二弟妹还真是永远都如此跳脱，似乎什么事情都不会让她觉得难办。
　　“你试试，看我舍不舍得！”钱氏睨了一眼王秀儿，目光落在孙翠花的身上。
　　“老大媳妇，你等会儿带着老二媳妇，和三个孩子藏起来，老四你护着你两个嫂子和侄子们……”钱氏看着唐司，正色说道。
　　唐司脸色微微一变，他顿时仰起头来。
　　“娘，我也可以……”唐司忍不住道，他不想和女人孩子躲起来！
　　钱氏正要说话，就这时候，门口却是传来了砸门声音……
　　“里面的人听着，爷知道你们在家，识相的快快给爷开门儿来！”一道粗狂的声音从外面传来。

第311章 我哥死的早，你想当我哥，我可以帮你挖坑
　　钱氏眉头微皱，脸色有点阴沉。
　　她隐隐感觉这些人应该真是朝着他们家来的！
　　“娘……”唐承扭头看向钱氏！
　　后者抿着唇，看了一眼身后众人。
　　“你们都怕不怕？”她看着儿子儿媳，还有孙子们……
　　“不怕！”众人齐齐说道。
　　唐玉站在一旁，双手抓着锄头的时候微微有些颤抖。
　　“朵朵，有我在，你别怕！”他眼底发狠。
　　他是一介文弱书生，打小身体也不是很好，不然当初也不会放弃了钱朵朵。
　　他总觉得自己命不久矣，却不想，老二死的比自己还早。
　　钱氏没有说话，眼中却是带着几分无语。
　　就他那细胳膊细腿，都不如小酥宝……
　　想到小奶团子，她微微松了一口气，有唐启和小奶团子在，他们唐家就不会真的断了根！
　　“既然不怕，就跟我去会会他们！”钱氏本来想着让他们先躲去山上，却不想……
　　小调调本来十分不开心，因为小主人今儿没有带着自己，这会儿似乎也感觉到了危险，直接爬到了钱氏的脖子上。
　　钱氏无情的将它丢到地上：“走吧，你好歹能活命呢！”
　　说完，钱氏抓起一把砍刀，其他人也都各自寻找自己的武器。
　　“走吧！”她深吸一口气，如同一个女将军一般！
　　身后是唐承和唐杉唐司三个儿子，在他们后面是自己的孙子，在后面则是两个儿媳妇……
　　就算是最小的唐三宝此刻手中也抓住一把小锄头。
　　唐玉想站在前面，却是被众人一并丢在最后，美其名曰，扫后……
　　外面的人依旧在狠狠的敲着，甚至有几个人骂起了脏话来。
　　就在他们扬言要冲进来的时候，钱氏突然一下打开了大门。
　　那个人猝不及防的冲了进来，眼看着就要栽倒到了钱氏的怀里。
　　钱氏一把抓住了他的手腕，顺便将他丢给了大儿子……
　　这不……人质来了！
　　“老虔婆子，你是不是疯了，敢动老子……”这人顿时怒了，见自己挣扎不开越发生气了。
　　钱氏却是看都不看他一眼，而是扭头在人群里看了过去。
　　下一瞬，她便是眉头皱了皱……
　　不得不说，有时候还真是巧合……
　　她看着其中一个人，眉头紧锁！
　　这个人是当初她爹那个土匪窝子里的，当年还是她的追求者，也是她那不争气的师兄……
　　不过师兄以前长得那么好！
　　现在……
　　钱氏揉揉眼睛，当作没有看到的模样。
　　若不是当年她爹失踪，她被他们寨子的土匪二当家卖了，说不定两人……
　　钱氏摇摇头，不再想那些事情。
　　她正要说话，却是瞳孔微缩，脸色骤变。
　　只见两个土匪抓着一个女孩走了出来。
　　“呜呜……救命……钱奶奶救命……”苏大丫脸色煞白，身体在瑟瑟发抖。
　　她此刻还不明白发生了什么事情，明明自己刚刚去家后面的菜地拔菜，就被人稀里糊涂的抓了过来。
　　唐承脸色微变，他之前已经让唐大宝几个通知各家各户不要出门了……
　　“她还是个孩子，你们把她放了！”唐承上前一步，脸色阴沉至极。
　　那个三师兄，挑眉看了一眼唐承，眼中带着一抹讥讽：“你说放了就放了，小子，你是真傻还是假傻？”
　　钱氏扯过儿子，没有让他继续说话。
　　三师兄脑子有问题，不能招惹。
　　“说说你们的目的吧，抓一个小姑娘，也做不成什么大事不是！”钱氏满脸淡然，眉宇间带着一股英气。
　　她手持砍刀，没有丝毫畏惧。
　　那土匪看着钱氏，倒是眼睛一亮，他们虽然是土匪，但也喜欢有血性的……
　　这个女人他第一眼看见t就很喜欢，抢回去，给自己做媳妇……
　　“呵呵，妹妹会说话，哥哥我看你也是个明白人，就实话告诉你吧，有人……我们来抓你们一家……”为首的土匪看着钱氏笑着开口说道。
　　钱氏蹙眉，眼中带着几分疑惑，到底是什么人要抓他们……
　　就在她思考的时候，为首的男人却是眉头紧锁。
　　他是这群土匪的三当家，他的目光一直落在钱氏的脸色，越看越熟悉……
　　要不是这点熟悉感，他也不会废话这么多。
　　“你跟了我，我护着你们行不行？”三当家的看着钱氏问道。
　　钱氏听着这人说话，眉头轻皱，眼中带着一丝古怪。
　　看到钱氏这表情，三当家的微微一笑。
　　“要是你听话，哥哥以后带你吃香的，喝辣的，如何？”
　　这可是他这辈子第二次动心，第一次是面对师妹的时候，第二次就是眼前这个女人……
　　钱氏眉头皱的更紧了，她摇摇头。
　　“我哥死的早，你想当我哥，我可以帮你挖坑，把你埋了！”钱氏看了三当家的一眼，语气淡淡说道。
　　这三当家挑眉看了一眼钱氏，这怼自己的味道有点熟悉啊……
　　他嘬着牙花子道：“埋了也行，咱俩埋一起……”
　　钱氏白了一眼他，却是没有说话，只是手中的砍刀抓得更紧了。
　　见钱氏这模样，三当家的脸冷了下来。
　　他决定还是要教训教训这个骄傲的女人，一定不能让她和自己那个失踪了的师妹一样！
　　他能立得起来！
　　肯定可以！
　　“好，就让哥哥我看看，是你的嘴硬，还是哥哥的刀硬！”他就用一分本事，想来也可以教训这个女人了。
　　心中想着，他随意的抓住自己的大刀，慢慢朝着钱氏走了过来。
　　钱氏没有丝毫畏惧，第一个就要冲出来，却在这个时候被唐玉挡住……
　　“我……我来！”他是家里的男人，他第一个上才是！
　　无论如何他都要护住朵朵……
　　“去后面玩，别添乱，你们看好你们大伯！”钱氏朝着儿子说道。
　　钱氏抓着他的后衣领，将他丢到了身后！
　　“是！”唐司和唐杉架着自家大伯直接退了回去。
　　唐玉还想说什么，王秀儿忍不住嘀咕道：“大伯，您别自取乳猪了……”
　　“那是自取其辱……”唐玉下意识的回了一句，顿时就气坏了。
　　“老二媳妇，你胡说八道什么，我……”
　　唐玉想争辩，余光却是看到了钱氏已经拿着砍刀冲了过去，和那三当家的打了起来。
　　顿时跟着紧张了起来。
　　钱氏以一敌多不行，但是一对一，而且还是面前的人……
　　才交手没有多久，三当家的便是感觉到了不对劲……
　　他后退一步，躲开了钱氏的一刀，没有了之前的流里流气，整个人一脸正色的看着钱氏。
　　“你到底是什么人？为何会乾魔刀法！”三当家瞪着眼睛看向钱氏。
　　钱氏只是看了他一眼，收回了砍刀，退到了孩子们的前面。
　　“我是什么人没有关系，重要的是，你还要不要打！”钱氏看着三当家的问道。
　　“不行，这事情搞不清，不能打！”他瞪着眼睛盯着钱氏，努力的回忆着什么。
　　就在三当家的脸色微变，正要说话的时候，身后一个人却是站了出来。
　　那个人看向钱氏，眼中带着一抹探究。
　　“三哥，你先去休息吧！”男人是四当家的，平日里和三当家的关系最好了。
　　三当家的抿了抿唇，却是没有离开，反倒是依旧死死的盯着钱氏。
　　不知为何，他总觉得钱氏越来越熟悉了……
　　“你……”突然他瞪圆了眼睛看着钱氏。
　　要被认出来了吗？
　　钱氏微微一顿，眼中带着几分凉意。
　　“我是谁不重要，你们到底想要干什么才重要！”钱氏看着三当家的说道。
　　三当家的却是死死的盯着钱氏，突然冲了过来。
　　钱氏眉头一皱，就在他靠近的一瞬间，钱氏一脚踹在他的胸口上。
　　“噗……师妹，是你对不对，你没有死！”三当家的看着钱氏，眼珠子都要瞪出来了。
　　他顾不上胸口的疼痛，只恨自己不能再仔细看看她。
　　钱氏……
　　以前他长得不错，也挺聪明的，但现在……
　　钱氏抿了抿唇，没有说话。
　　而四当家的带着那些人已经拿着大刀压了过来，看模样，是要将钱氏给抓住呢！
　　三当家的扭头看向其他人。
　　“老四，你不能伤害她，她是我跟你说过的小师妹！”三当家的护在钱氏面前……
　　王秀儿顿时瞪圆了眼睛，她终于见到娘传说中的师兄了吗？
　　她有一次收拾东西的时候，看到了一封信，后来听相公说，那封信是娘以前师兄给她的情书……
　　好像因为这件事情，她那没有见过的公爹和娘吵了一大架……
　　那次之后就有了小老四……
　　这不重要，重要的是……
　　“师兄师妹啊！”她激动的冲到了钱氏面前……
　　钱氏正要说话，突然感觉到手臂上多了一只手……
　　“老二媳妇，你是不是皮痒了！”钱氏黑着脸，扭头看着自己这个不成器的儿媳妇。
　　每次关键时候就捣乱。
　　“这不重要，娘想打人家，随时来……重要的，娘，这个师兄，就是传说中那个长得英俊非凡，功夫超一流的流星师兄吗？”
　　“咦，你怎么知道我？嘿嘿！”流星顿时凑过来，满脸兴奋的看着王秀儿。
　　“额……”王秀儿一愣，这模样到底是哪里英俊潇洒了？
　　确定，不是秃顶老头？
　　“你离我远点，别影响我儿子，不，是别影响我闺女的长相！”王秀儿一把推开了三当家的说道。
　　钱氏……
　　这儿媳妇真是……
　　她扭头看向三当家的，见他正痴痴的看着自己……
　　钱氏轻咳一声，谁年轻的时候能没有几朵桃花！
　　不过……
　　“三师兄！”钱氏到底还是叫了一声。
　　三当家挠挠头，露出一抹憨憨的表情来。
　　“果然是小师妹，你怎么会……”他顿了顿，似乎想到了什么，没有再继续询问了。
　　“四弟，他们都是……”他正要说话，却是脸色一变，挡在了钱氏面前。
　　“四弟，你这是什么意思？”三师兄黑着脸，不善的看着自家四弟。
　　然而，四当家的只是看着自家三哥，眼中带着一抹冷漠。
　　“三哥，你乖乖过来，咱们还是兄弟，你若是执迷不悟……”四当家淡淡看着他，手中却是抓紧了大刀。
　　“三哥，你快回来吧！”
　　“三当家的，别为了一个老女人伤了兄弟们的感情……你要是喜欢，直接抓回去便是！”
　　三师兄整个人都愣住了，他看看自己的兄弟们，顿了顿……
　　他们今儿不是就过来将唐家人抓去山上的么？
　　为何他感觉有点不对劲！
　　“老四，你们今天到底是来干什么的？”三当家的蹙着眉看着他问道。
　　“自然是……屠村……”四当家的声音淡淡，眼中看不出多少情绪。
　　“什么！”三师兄瞬间绷直了身体，不敢置信的看着自己以往的兄弟。
　　而此刻他发现一件很恐怖的事情！
　　似乎……
　　除了自己，他们都很开心……
　　所以是他们都知道要屠村的事情么？
　　似乎是猜到了他要说什么，四当家的语气中透着几分薄凉：“三哥，你若是回来，亲手杀了这个女人，以后咱们还是兄弟……”
　　“若是我不呢！”三当家的攥紧拳头，他还记得当初他们创办山寨的初衷……
　　“那只能……”四当家的拔出了大刀对着他的面门冷声道：“杀了你，再将此事嫁祸在你身上……”
　　三当家的身体猛地一颤，脸色煞白无比。
　　“我们兄弟一场啊！”三当家牙齿都要咬碎了，胸口一阵阵的疼。
　　“没办法，我也不想，但人家给的太多啊……”四当家露出和平日里一样的温和笑容，只是三当家的再也感觉不到丝毫温暖了。
　　当初第一次见到老四的时候，他奄奄一息，被一群土匪差点凌虐而死。
　　是自己救了他！
　　可现在呢？
　　明明他也被土匪欺负过！
　　明明他们说好了劫富济贫的……
　　“老四，你怎么会变成这样子？”他不敢置信的看着四当家的，捂住了胸口大口喘气。
　　“三哥，我想变强，想拥有权利……你太好了，太讲义气了……我们是土匪，不该如此的……三哥你去了，我会想念你的，每年在你的坟前忏悔……”
　　四当家的依旧带着笑容，眼底深处却是没有丝毫感情。
　　三师兄忽然想到了什么。

第312章 唐将军，您当初为何没有娶酥宝娘
　　他脸色突变，在人群中努力去寻找小弟……
　　前些日子小弟就跟自己说，让自己跟着他走的。
　　小弟说山寨变了，山寨不适合他们了。
　　当时他还觉得是小弟想多了……
　　“你们把我家小豆子呢？”三师兄厉声问道。
　　“他啊……知道我们想杀了你，想给你通风报信，所以……我们把他丢到万毒窟里去了！”四当家的说道。
　　随即他一挥手，那些土匪瞬间便是朝着唐家t人冲了过来。
　　“老四你疯了……”
　　三师兄尖叫一声，拿着大刀护在钱氏面前。
　　钱氏有些无奈，自己这个师兄什么都好，就是……太过重情义了一些。
　　“你们是不是疯了……”
　　“屠村啊！几百号百姓，你们怎么敢……怎么忍心？”三师兄整个人都不好了。
　　眼前的四当家的，这跟自己曾经认识的那个兄弟似乎已经完全不同了……
　　“为何不敢，为何不忍心……”四当家的淡淡的看了一眼曾经的兄弟，眼中看不出丝毫的情绪来。
　　“三哥，你若是回来，我们还是兄弟！你若是执迷不悟……”他直接猛地逼近三师兄。
　　两人厮杀到了一起。
　　此刻唐家村里本来躲起来的众人，却是在这一刻全部跑了出来。
　　“村长，你们别怕，我们来了！”那整齐的声音瞬间传来。
　　白婆婆换上了一身金色盔甲，仿佛是女战神。
　　“哇呀呀呀，小垃圾们，奶奶来会会你们……”白婆婆依旧疯狂，那手中的板斧捂得那叫一个凶悍
　　无名老道依旧一身道袍，和白婆婆并驾齐驱，他手持长剑，倒是显得多了几分仙风道骨。
　　“白姐姐，还有我呢！”无名老道嘿嘿一笑，身上带着杀机。
　　“师父啊！您不是说您不杀生……”小道士拿着两把斧子，眼神凌厉的看着那些土匪。
　　“少说话，干活！”无名朝着徒弟嫌弃的说道。
　　白殷俊站在后面，看了一眼自家奶奶，还有……便宜爷爷……
　　他一咬牙，紧紧地抓着一把砍柴刀，眼中迸发着浓烈的情绪。
　　他一定要护住钱氏他们，等小酥宝回来，说不定就喜欢上了自己……
　　村里的男人们几乎全部出来了，而一些壮硕的女人们也没有拖拉，齐齐拿着家里的菜刀冲了出来。
　　“乌合之众罢了……”四当家淡淡的看了一眼这些人，眼中带着一抹不屑。
　　不过在看向白婆婆的时候倒是一愣……
　　那盔甲看着有些不同……
　　“老四，你疯了，大哥他们知道你们这样么？你明明当初告诉我你想要做一个劫富济贫的侠客，你怎么……”三师兄再次挡住了老四的攻击。
　　“三师兄，你是不是傻？”
　　钱氏看不下去了，顿时没好气的说道。
　　“我……”
　　三师兄一顿，看着曾经的那些兄弟那狰狞的表情，心里顿时还有什么不明白的。
　　自始至终，傻的只有自己和小豆子……
　　“小心……”钱氏惊呼一声，一脚将面前的土匪踹在地上，拿着砍刀冲到了三师兄的面前。
　　她拿着砍刀挡住了一个要偷袭三师兄的土匪。
　　“师妹……”三师兄回头，便看到了钱氏。
　　“这里的事情和你无关，三师兄，你走吧！”
　　钱氏看了一眼自己这个傻兮兮的三师兄，不想让他在这里捣乱……
　　“我不走！”三师兄眼睛瞬间瞪了起来。
　　自己好不容易才找到了小师妹，怎么能走，若是自己离开，小师妹发生了什么事情，自己怎么对得起师父！
　　“三哥，你可真蠢！”
　　四当家的摇摇头，眼中带着一抹无奈之色。
　　但紧接着，他却是拿着大刀，朝着自己曾经最喜欢的三哥冲杀了过来。
　　根本毫不留情！
　　三师兄虽然憨憨的，却不是真的傻，他一咬牙，不再留情。
　　钱氏和他联手厮杀，倒是相辅相成，拦住了四当家和他身边的那些土匪。
　　唐承他们都有些功夫，倒是也不至于直接落败。
　　可双拳难敌四手，加上村民们虽然跟着钱氏练了功夫，但和专业的土匪相比差了一股子狠劲儿。
　　就在这个时候，突然耳边传来一声。
　　“兄弟们，给我冲！”
　　钱氏眉头微皱，这声音似乎有些熟悉……
　　“钱奶奶，我赵三炮带着兄弟们来保护你们来了！”赵三炮眼中带着凶狠的光芒。
　　而他身后则是站着赵云。
　　赵云穿了一身白色长衫，手中捏着不知道哪里得来的大刀，一双眸子锐利至极。
　　原本他长得便是极好，这打扮让他多了几分英气。
　　“钱婶子不用担心，我绝对不会让他们得逞！”赵云大声道，随即带着吉祥村里的那些青年们冲了进去。
　　有了这些人的加入，土匪们终于慢慢的被压制了下去，双方受伤的人越来越多了！
　　到了最后，土匪们发现他们占不上便宜，便出了阴招……
　　几个土匪不知道什么时候摸到了唐大宝他们身边……
　　他们这些人竟然不要脸的朝着几个孩子围杀而来！
　　王秀儿本来就护着几个孩子，看到这些人，顿时冲了过去。
　　她手里拿着刚刚自己偷偷捡回来的大刀，朝着来人，她直接砍了下去。
　　“你们在这群王八羔子的，老娘本来觉得当土匪不错，劫富济贫，保护百姓，你们倒是好，一个个不要老脸，欺负女人孩子……”
　　王秀儿和钱氏最像，性格像，功夫也好！
　　她当初为了练功，可是能舍弃自家男人的！
　　“二弟妹，你回来，我……保护你！”老二媳妇肚子里可还有孩子呢！
　　孙翠花脸色发白，她性格也不错，可到底是普通百姓，瞧见这凶悍的土匪多少有些害怕。
　　但为了怀孕的弟妹，她顿时一咬牙，朝着一个土匪闭上眼睛砍了下去。
　　毕竟儿子和侄子这会儿都跟小狼崽子一样偷袭呢！
　　正在这个时候，突然传来几声凄厉的猫叫！
　　“喵喵……”是三只小豹子……
　　它们这段时间里大部分的时间都是在唐家村的，偶尔回去找大包子……
　　小包子们几个月过去了，也算是半大，至少一锅炖不下……
　　此刻隐隐的已经有了几分它们母亲的凶残。
　　钱氏眉头微皱，却是来不及管这些小东西们……
　　不过，很快，就能看到一只成年金钱豹出现……
　　它体态轻盈，一双金色的眸子里透着冷光。
　　它低吼一声，下一瞬，朝着一个土匪冲过来。
　　“啊……救命啊！”
　　那个土匪顿时吓的惊魂不定，眼中尽是恐惧之色。
　　“四当家的，有豹子，有猛兽啊！”那个小土匪喊着，大包子却是直接一口咬到了他的脚踝上，让他失去了战斗力。
　　“啊……”
　　惨叫声让人听着便觉得心慌。
　　钱氏看到王秀儿这边有金钱豹的保护微微松了一口气。
　　原来就在之前，小调调竟然跑去找三小只了……
　　也不知跨物种的它们是怎么交流的，总之小调调真的叫来了救兵……
　　孙翠花拉着王秀儿后退了两步。
　　“我去，你在这里呆着，不要乱走！”
　　说完孙翠花又将二儿子和唐三宝拉了回来，不让他们过去捣乱。
　　“一群小兔崽子，吃你大头爷爷一杵子……”
　　唐大头不知道什么时候冒出来了，拿着他的拐杖就朝着一个土匪的脑袋直接砸了下去。
　　“您老人家怎么出来了……”
　　唐承脸色微变，赶忙朝着老人挪了过来。
　　这位可是他们村里年纪最大的老人了。
　　“没事，一群小崽子，还奈何不了爷爷我！”
　　唐大头喘着粗气，眼中带着几分兴奋，竟然有种莫名的凶残。
　　唐承无奈，正要说话，见一个人土匪朝着自己攻击了过来，他只能继续迎战。
　　“老四，你真想杀了我！”
　　突然，三师兄惊呼一声，急忙后退了好几步。
　　老四的刀法都是自己教的，他却是用自己教的刀法来对付自己……
　　“三哥放心，等你死了，我一定会将咱们的山寨经营的更好……给你找个依山傍水的好地方……”四当家的眼中带着几分不在意。
　　但眼底的杀意已经浓郁至极了……
　　他没有想到自己不过是对付一个小村子，竟然会遇到这么大的危机……
　　看着身后的兄弟们，四当家的眼中透着几分杀意。
　　“就请三哥为了咱们的山寨辛苦一下……死一死吧……”
　　说完，他直接动用了自己的杀招……
　　三师兄脸色难看至极，似乎被伤到了。
　　钱氏眉头紧锁，若是继续下去，他们怕是真的就危险了。
　　钱氏一咬牙，直接冲过去和三师兄一起联手。
　　两个人本就事出同源，一起对付四当家的时候，竟然还有加成的功效。
　　一旁的唐玉脸色发白，她看看钱氏，再看看三师兄，抿了抿唇！
　　他感觉到自己的劲敌来了……
　　钱氏最喜欢的三师兄……
　　这件事情当初在唐家可是闹的很大，如今老二死了，万一……
　　他攥紧拳头，已经下定了决心，既然功夫不好，自己一定要考上功名，给她一个名分……
　　钱氏不知道这家伙的想法，不过就算知道也不会在意！
　　她自始至终根本不会和唐玉在一起，如今只是为了稳住他罢了！
　　另外一边，小酥宝他们已经朝着唐家村赶了回来。
　　福林和福满多索性一起跟着来的，他们还带了不少的衙役。
　　唐家村这边的养猪场和夹子虫对于福林都十分重要。
　　小酥宝眉头紧锁，不时的掀开帘子朝着外面看看。
　　“你这是怎么了？”
　　唐不归疑惑的看着小奶团子问道。
　　小酥宝不知道怎么解释，可脸色却是t十分的难看。
　　毕竟唐不归虽然是自己的爹爹，但他们只见到一会儿而已！
　　而且有些东西她也不能说出口。
　　唐启见到唐不归这模样，便道：“唐将军，您当初为何没有娶酥宝娘？”
　　果然，这话一出来，小酥宝的小耳朵跟着竖了起来。
　　“当初……如此如此，这般这般……”唐不归将当初的事情原原本本的说了出来。
　　他不想女儿和自己有误会，更不想让女儿心里有疙瘩，以为自己不要她了。
　　小酥宝听到唐不归的解释，小眼睛微微亮了一些。
　　原来她的出生，不是不被期待的……
　　唐启顿了顿，口微微张开着，不知道应该说点什么了！
　　之前他骂了唐不归那么多，竟然……
　　唐启深吸一口气，朝着唐不归郑重道：“如果你说的一切都是真的，之前是我狭隘了……”
　　“没关系，也没有说错，我亏欠了酥宝和淑瑜……”
　　唐不归看着小酥宝，小奶团子好好的，他感觉自己做的一切都是值得的。
　　但唐启蹙着眉继续说道：“不过，你的确也错了，酥宝娘不管怎么说为你生了孩子，婚前生子，她的一切都没有了，包括她的命……”
　　唐不归沉默了一瞬，却是点点头……
　　他苦笑一声，也知道这件事情，自己脱不了干系，如果自己当初直接求帝后找到兰淑瑜，或许便不会有后面的事情发生了。
　　说这话的功夫，他们便是到了村口。
　　外面的声音，让唐不归瞬间脸色一变。
　　“你保护小酥宝，我出去看看！”唐不归突然想起了什么，脸色微微一变！
　　之前有土匪半路截杀唐启他们……
　　小酥宝却是紧跟着唐不归跑了出来……
　　“爹爹，您快去救我娘他们……”小酥宝出来之后脸色微白。
　　她抬起头看看天空，太阳的位置和梦中已经差不多了。
　　小姑娘更着急了！
　　而此刻吉祥村的人和唐家村的人和土匪厮杀在了一起，双方很容易便能分辨的出来。
　　唐不归脸色微沉，他一手抓住自己的宝剑，一手抱起小酥宝。
　　“将……公子，您退后，护着小将女，剩下的事情交给我，我来！”凌侍卫虽然年纪小，却是好战至极，也算是唐不归身边的一员大将。
　　要不然，唐不归也不会将他当做自己的继承人培养了。
　　唐启却是脸色大变，顾不上其他，立刻抢过一旁一个衙役的大刀冲了进去。
　　小酥宝似乎是感应到了什么，目光瞬间落在了唐家的方向。
　　明明还有一些距离，可小酥宝仿佛是能够看到那边一般。
　　“娘……”她破声的嘶吼一声……

第313章 爹爹，快救救娘
　　唐启听见小酥宝的呼唤声，脸色顿时一变，双腿差点一软，可是下一瞬却是跑的更快了……
　　“娘，您千万不能有事！”唐启身体微颤，手中却死死地抓着大刀。
　　唐不归眉毛微挑，虽然不知道发生了什么事情……
　　但……
　　“抱好了，爹爹带你……飞……”他低声在闺女耳边说道。
　　小奶团子还没有反应过来，突然便是觉得身体一轻，紧接着，她竟然飞起来了！
　　小酥宝瞪圆了眼睛，双手死死的抓着亲爹的肩膀！
　　小脸唰的一下变得惨白，吓得整个人都不好了。
　　“爹爹……”小奶团子颤抖着声音喊了一声。
　　“放心，有爹爹在……”唐不归勾起唇角，眼眸之中带着一丝温柔。
　　小酥宝死死的咬着唇，小手拽着唐不归的衣领，身体绷得紧紧的。
　　“害怕么？”唐不归看着小奶团子，低声问道。
　　小酥宝眼神略带几分幽怨，但还是想到钱氏，微微摇了摇头。
　　“没……没事……”为了娘，她可以不怕的……
　　唐不归低头望着闺女那双好似小鹿一般的眼睛，唇角微微勾起。
　　“那就抓紧了……”随即，唐不归再次动了……
　　他踩着土匪的脑袋，瞬间冲入了到了里面。
　　小酥宝牙齿在打架，眼睛瞪得溜圆，分明是很害怕，但硬是一声都没有吭。
　　果然是自己的种啊！
　　唐不归心里得意，却不知道小奶团子已经快要吓坏了……
　　只是小家伙此刻突然顾不得害怕了……
　　“爹爹，快点……您快点啊……”小奶团子在唐不归的耳边喊道。
　　唐不归只觉得耳膜生疼，速度却是更快了！
　　“好！”听得出小奶团子的焦急，唐不归这一次速度更快了，踩着土匪脑袋的脚都重了不少。
　　“是谁踩我脑袋……”有人抬头骂道。
　　却是被凌侍卫直接一脚踹飞了……
　　就在这个时候，钱氏这边却是突发异变！
　　只见那四当家的竟然脸色一变，猛地收刀朝着自己的三师兄跪了下去。
　　“三哥，对不起……我错了……”他跪的时候十分用力，脸上也满是真诚。
　　“老四，你……”
　　三师兄一愣，差点穿透四当家心脏的大刀力气一收，正要继续说什么……
　　然而就在这一瞬间，四当家的却是勾起唇角，拿着大刀朝着暴露出来的钱氏后背刺了过去……
　　“老四……”三师兄慌了，后悔不已，他就知道老四心眼多。
　　却不想，老四竟然将心眼放在了自己的身上。
　　“不要！”他喊着，想要回身，却是被一个小土匪拦住了。
　　而一旁的钱氏还在和其他的土匪战斗，后背一片空挡……
　　钱氏感觉到危险，他脸色微变，想要躲开，可是已经慢了一筹！
　　可即便感觉到此刻的危机，但钱氏依旧没有放弃！
　　她一边努力的阻挡，一边想要躲开毙命的一击。
　　“死吧！”
　　四当家刚刚假装求饶，就是为了能够杀了钱氏。
　　这样三哥就能回来了吧……
　　或者也能扰乱三哥的情绪，让自己好杀一些……
　　“老四，不要！”三师兄脸色一变，声音颤抖至极。
　　而在一旁一直盯着这一幕的唐玉瞬间冲了过来，身体比大脑的反应更快！
　　“唐玉！”钱氏脸色一变，一砍刀砍在了那土匪的胸口，转身便一把扯开了唐玉。
　　“快！”小酥宝身体都在颤抖，担忧和紧张的情绪已经让她忘记了害怕。
　　娘不能有事，唐家的人也不能出事……
　　小奶团子快要哭了，恨不得自己长一对翅膀飞过去！
　　千钧一发之际，钱氏拉开了唐玉，自己顶上。
　　这一刻，钱氏感觉自己距离死亡只剩下一线……
　　她知道，自己多不开了……
　　钱氏似乎是听到了什么声音，她扭头看向了小酥宝的方向……
　　“娘……不要……”小奶团子的声音满是凄厉，透着一股疯狂。
　　不行！
　　自己怎么能死，自己死了小酥宝怎么办？
　　她的孩子们孙子们怎么办？
　　钱氏眼中满是求生的欲望……
　　“爹爹，爹爹，快救救娘，救我娘……”小酥宝痛哭着，抓着唐不归的衣服更紧了。
　　“放心！”唐不归朝着女儿轻声开口。
　　他蹙着眉，那些让女儿哭的人，该死……
　　唐不归半眯起眼睛，顺手抢过一个土匪手里的大刀，随即扬起使劲射了出来……
　　那飞起来的速度快的吓人，只是几个呼吸，便是后发而先至……
　　小酥宝紧张的心脏都要跳出来了，她看着钱氏脑袋里却是她提前看到钱氏被杀死的模样。
　　“铮……”那就要穿透钱氏心脏的一刀，硬生生的被唐不归的大刀挡了下来。
　　小酥宝顿时松了一口气，但依旧紧张至极。
　　“酥宝……”钱氏看向了小奶团子，眼中全是光亮。
　　这一次又是小酥宝救了自己……
　　她又是感动，有些担心，也不知那个抱着小酥宝的人是谁？
　　“娘，不怕，酥宝和爹爹保护您！”小酥宝朝着钱氏喊道。
　　钱氏一顿，看向唐不归的眼神带着几分古怪。
　　不过，这一刀到底还是给了钱氏机会。
　　钱氏提着唐玉迅速后退而去。
　　“赶紧躲起来！”钱氏朝着唐玉喊道。
　　唐玉脸色微白，却是抓住了钱氏的手腕。
　　“你走，我保护你！”唐玉咬着牙，却是护在钱氏面前。
　　四当家的只觉得拿着大刀的手被震得生疼，差点抓不住大刀。
　　他余光看到了唐不归，脸色瞬间一变！
　　但事已至此，他不能放弃！
　　下一瞬，他再次拿着大刀，忍着剧痛，朝着钱氏和唐玉追杀而去。
　　“死吧！”他低吼一声！
　　可突然，他脸色一变，整个人都不好了！
　　他的大刀已经刺破了钱氏的外衣，突然他的胸口一疼，低头，就看到属于三哥的大刀穿透了自己的胸口。
　　他满脸的不信，毕竟三哥是那么一个软弱的男人啊……
　　“小师妹，你没事吧！”三师兄紧张的朝着钱氏喊道。
　　“我没事……”钱氏脸上还有血迹，但眸子里却是没有多少害怕。
　　“三……哥……”四当家的看向三师兄，眼中满是不敢置信。
　　三师兄听到四当家的声音，他想到了什么，扭头看向四当家的……
　　只见四当家躺在地上，嘴里往外冒着血，眼睛死死的盯着三师兄。
　　“四当家的死了，兄弟们，快跑啊！”不知谁喊了一声，下一瞬，土匪们就想逃走t！
　　然而凌侍卫和福林带来的衙役却是没有放过他们。
　　唐家村的人也杀出了血性来，倒是比土匪还凶猛了几分。
　　再加上赵云带着的人，他们竟然将近百人的土匪杀得丢盔弃甲。
　　“老四……”三师兄的眼神复杂至极，整个人都透着一股莫名。
　　“三哥……我……”四当家还要说话，却只觉得眼前一黑，再也说不出什么来。
　　他到死都没有想到，杀死自己的竟然是那个最善良，最傻的三哥……
　　明明是三哥救了自己，明明他以前那么护着自己的……
　　他死了，瞪着眼睛，死不瞑目，他没有焦距的眸子依旧盯着三师兄。
　　“三师兄……”钱氏看着三师兄那受伤的表情，有些无语！
　　“师妹，对不起！”三师兄朝着钱氏颔首说道。
　　钱氏看着他，没有原谅，这时候，突然她感觉到了什么，低头，便看到了一张哭的眼睛红肿的眸子……
　　这是小酥宝……
　　小奶团子方才可真是被吓坏了……
　　“娘，您有没有哪里难受，酥宝给您呼呼！”小奶团子肉乎乎的小脸却是紧张的看着钱氏。
　　钱氏的出现，是她生命里的一道光，是她舍不得变星星的存在。
　　若是没有钱氏，自己在被丢到桃树下的时候便会变成星星了吧！
　　“娘没事，是我们小酥宝救了娘，谢谢酥宝……”钱氏温和的朝着小酥宝说道，和之前的杀意盎然完全不同。
　　唐不归没有说话，看着空荡荡的怀抱，觉得心里也空落落的。
　　随后，他却是剧烈咳嗽了起来，他身体最近不好，又强行运转内力……
　　他拿出帕子掩住了口鼻。
　　帕子上多了一丝血迹……
　　他悄然将帕子收起，目光落在小酥宝的身上，满是不舍和眷恋……
　　似乎是他的眼神过于热烈，钱氏忍不住也看了过来。
　　这个人到底是谁？
　　“你是？”钱氏看着唐不归，蹙眉问道。
　　只是不等唐不归回应，便听到了东胖子的声音。
　　“钱家姐姐好生福气，竟然找了这么一个俊俏的小相公……”他语气里多了几分开玩笑……
　　还是话音刚落下，周围那些本来还跃跃欲试的想要打死土匪的众人齐齐看向了钱氏和唐不归……
　　小酥宝愣住了！
　　唐不归脸上的笑容顿时一僵，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　钱氏整个人都不好了！
　　“东掌柜的我没有相公，这位公子我也是第一次见！”钱氏扭头无语的看着东胖子说道！
　　东胖子一怔，低头看向小酥宝，又看了一眼唐不归。
　　“难道不是？”他忍不住嘀咕了一句。
　　一旁的三胖嘴角抽搐了一下，他没好气的看了一眼亲爹……
　　“爹，下次您不知道的话，少说点话行不行？”三胖低声嘀咕，他觉得自己又丢脸了！
　　“我……这是误会了，呵呵，对不住，对不住……”东胖子赶忙抱去躬身行礼。
　　村民们正等着听八卦，听到这话，顿时也有些无语了。
　　三师兄一脸不善的看着唐不归，语气十分不善道：“我小师妹怎么能跟别人，就算重新找，也得是我！”
　　“谁说的……”这时候，唐玉也冒出来了，他看着三师兄，眼中全是警惕。
　　唐不归的话……
　　不可能的……
　　这是他本能的感觉，但是这个三师兄不一定啊！
　　福林和女儿也过来了，福满多凑到小酥宝面前，拉着小姑娘的手好奇的看着这一幕。
　　“这是啥情况？”福满多低声问道。
　　小酥宝摇摇头，她也不知道啊！
　　总觉得好像有点修罗场……
　　“咳咳，现在不是说这个的时候！”一旁的福林到底是当官的，见事情闹得有点古怪，便道。
　　“这些山匪怕是跟之前赵家村有些关系……还有那些吴家的人……”福林看着这些人，眼中带着一抹冷意。
　　如今他们大当家的那些都被凌侍卫送去了衙门。
　　剩下的只有一群乌合之众了……
　　至于三师兄……
　　福林看了一眼他，后者看到福林身后的衙役，下意识的便是感觉到有些不舒服。
　　“你是他们三当家的？”福林看着三师兄问道。
　　三师兄一顿，到底还是点了点头。
　　“是！”三师兄站的距离钱氏远了一点。
　　小酥宝抬起头看着自家娘的这位三师兄，他身上全是功德，都没有业障的！
　　小奶团子看看钱氏，再看看福伯父，小家伙奶呼呼的说道：“福伯父……这位伯伯是个好人……刚刚帮了我娘，您能不能……别抓他……”
　　小酥宝看着福林，有些紧张。
　　福林一顿，刚刚最后的那一幕，他也看到了。
　　略微顿了顿便道：“方才你手刃了山寨四当家的，你可愿意以后在我手下干活？”
　　三当家的一愣，下意识的看向了钱氏。
　　钱氏……
　　这师兄，怎么还是这么傻兮兮的？
　　她点了点头。
　　“好，我愿意！”三师兄立刻重重点头！
　　众人最后还是暂时去了唐家。
　　唐承让媳妇煮了茶，自己则是陪着福林他们。
　　唐不归抱着小奶团子坐在一旁，唐启便将之前的事情说了一遍。
　　众人齐齐看向唐不归，眼中带着几分异样。
　　“所以酥宝是大将的女儿？”钱氏顿了顿，攥紧了拳头。
　　“是！”唐不归看着小酥宝，唇角勾起，眼中带着几分温柔。
　　“是我和淑瑜的孩子……”唐不归低声道。
　　唐启也说了两人之前的事情，钱氏听完眉头紧锁。
　　“小酥宝是被兰家的人丢出来了的，还是初春，天冷的很，那些人却是只给她穿了单衣……”钱氏看向唐不归低声说道。
　　唐不归脸色微沉，眼中的笑意散去，只有丝丝寒意……
　　“我虽然不是酥宝的亲娘，但我是将她当做了亲生女儿……”
　　“您或许是真的有苦衷……但对于小酥宝来说，她从未做错过什么，却是受到了那么多伤害……”
　　钱氏看向小酥宝，眼中满是温柔。
　　“你若是要带她离开……”钱氏看向唐不归，深吸一口气。
　　突然，她说话的声音被人打断……
　　“等等……”一道声音从门口传来。

第314章 小仙女必须有头发
　　“您怎么过来了？”钱氏眉头微皱，却是赶忙走了过去，将来人扶住。
　　“咳咳……”唐大头眉头皱着，目光落在了不远处的唐不归身上。
　　“你……叫什么名字？”唐大头是村里年纪最大的老者了，当初钱氏刚嫁过来的时候，他便是这般模样。
　　跟着唐大头身后的，竟然还有无名老道和白婆婆。
　　唐不归看着唐大头开口说道：“我叫唐不归……”
　　“唐……不归……”
　　唐大头微微一顿，目光在他的脸上仔细看了一眼。
　　过去了半晌，唐大头这才说道：“你也是唐家之人吧！”
　　钱氏一愣，诧异的看着唐不归，后者顿了顿，却是并未隐瞒。
　　“我父亲乃是唐博那一支！”唐不归来到这个村子的时候，便知道自己怕是阴差阳错的来到了唐家村。
　　自己那所谓的老家！
　　唐大头叹息了一声，他扬起眸子，仔细的看着唐不归。
　　“这些年辛苦你了！”唐大头的声音满是沧桑，语气之中带着疼惜。
　　一旁的小酥宝却是愣了一下，她抬起头看一下自家爹爹，再看了一眼大头爷爷……
　　“老头儿不辛苦……只是没想到有生之年还能看到你，老头子也算是放心了……”唐大头眼中带着笑意，他拉住唐不归的手。
　　“大家伙儿都给我看过来，唐承小子，这是你们的小叔叔，也是咱们唐家嫡支，若非有他们护着，咱们这些人可不能在这里安稳度过这么多年……”唐大头看着唐家众人语气满是心疼。
　　当年唐家，原本是京城中有名的大家族，直到有一天，国师来到了唐家。
　　也不知道那国师，跟老爷子说了些什么话，不过几天的功夫，唐家人便悄然分出了一拨人，离开了唐家。
　　然而作为嫡支一脉，却是不能离开的！
　　唐不归的模样，同他的父亲有着七八分的相似，尤其是那双眸子，几乎一模一样。
　　“大头爷爷？您是不是年纪大了，糊涂了呀！”
　　就在唐大头仔细看着唐不归，泪眼蒙眬的他要哭了时候，耳边传来了一声不和谐的声音。
　　那到眼边的眼泪瞬间收了回去。
　　唐大头二话不说，回头一个大逼豆子抽在了唐启的脸上！
　　“说的挺好的，下次别说了！”唐大头没好气的瞪了一眼唐启！
　　“老爷子你要打就打，别打脑袋呀，他本来就不聪明，若是打傻了以后谁养我们娘儿几个……”王秀儿一边看着唐大头，一边伸手给自己家男人揉揉脑袋，嘴巴里嘀嘀咕咕的说着！
　　唐大头心里那点悲伤瞬间就没有了，他没好气的瞪了一眼这对夫妻！
　　果然是啥锅配啥盖儿……
　　道是一旁的唐不归看着这一幕，微微愣神……
　　他正要说话，胸口却是一阵生疼……
　　小酥宝似乎是感觉到了什么，下意识出现在自家亲爹的身后！
　　“爹爹……”小奶团子惊呼一声，眼泪夺眶而出。
　　“t快……快无名道长……您快给看看……”唐老头脸色一变，伸手便将身后的无名道长扯了过来。
　　无名道长有些无奈，不过依旧伸手抓住了唐不归的手腕。
　　这一抓无名道长的眉头不由得紧皱了起来，上次他给这位看相的时候，无名便是发现了这唐不归的异样……
　　似乎是伤及心肺，此番再一次检查便发现这心肺的伤越发的重了……
　　“怎么样！”
　　唐大头紧张的看着无名道长，另外一只手死死地抓着唐不归。
　　唐不归可是嫡支唐博的独苗了，若是他发生什么意外，自己怎么对得起唐博？
　　小酥宝抬起头，目光紧紧的落在无名道长的脸上。
　　“道长，我爹爹怎么样了？”小酥宝紧张的问道。
　　小姑娘刚刚才有了爹爹啊！
　　“没事！放心，他……死不了……”无名老道眼神带着几分古怪的看着唐不归。
　　其实，按照自己上次看的命，他应该已经命不久矣！
　　但不知他做了什么，竟然增加了不少寿元……
　　瞧着应该是功德呢！
　　这不是自己管的事情，无名老道看着小酥宝，眼中带着几分笑意道：“小家伙，老道能跟你借点东西么？”
　　小酥宝扬起眸子，看着无名，小脑袋上的呆毛动了动，随后点头道：“只要能救爹爹，让我做什么都行！”
　　她记得上次兰馨儿难受，外祖母便要让自己给兰馨儿心头血……
　　只是当初哑巴婆婆不知道用了什么手段，让外祖母离开了。
　　“是要酥宝的血吗？酥宝今天吃了很多东西，酥宝肯定有很多的血，您抽吧，酥宝不怕疼！”小酥宝奶呼呼的声音软软的，说出来的话，却是让人莫名的心疼。
　　“你……”钱氏一愣，下意识的便是想要拒绝！
　　她将小酥宝抱回来的时候，小奶团子还是小小一只，养了几个月，才稍微养出一点肉来……
　　“娘，酥宝很勇敢，不怕疼的，以前酥宝手烂了，都流很多血的……不疼，一点都不疼……”
　　“酥宝……酥宝……只想让爹爹好好的……”小姑娘努力的让自己乖巧，让自己露出最为灿烂的笑容。
　　饶是彪悍如钱氏，都忍不住伸手，要将小奶团子抱进怀里。
　　“无名老道士，你要抽血，就抽我的，不要动我家小酥宝！”王秀儿顿时挡在小奶团子的面前，看着无名老道士说道。
　　无名老道……
　　他啥时候说要血了……
　　他翻了个白眼，忍不住道：“你们想的真多……”
　　“我只是想要她的头发……”无名看着小酥宝眼中带着一抹笑意。
　　小酥宝一愣，小呆毛也跟着僵住了……
　　无名伸手撸了一把她的小呆毛，这才大：“我要用你的头发，还有你常用的一件东西！”
　　小酥宝天生大功德，只要是她愿意给的头发，那也是拥有大功德的好不好！
　　“啊……头发……好！”小奶团子想都不想的便是答应了。
　　“要多少，小酥宝的头发……不是很多，不过若是爹爹要，剃光了也可以！”小酥宝反应了过来，奶呼呼的说道。
　　无名老道顿时眼睛一亮，看向小酥宝的目光都带着几分兴奋……
　　只是……
　　“小仙女必须有头发，你敢惦记我们家小仙女的功德头发，我打死你……”白婆婆嗷嗷的喊道。
　　无名老道的耳朵一疼，白婆婆已经拽住了他的耳朵……
　　“疼，白姐姐，疼啊！”无名老道捂着自己的耳朵，可怜兮兮的说道。
　　“哼！看你敢再惦记我们家小仙女的功德……”白婆婆哼了一声，一巴掌拍在他的后脑勺上……
　　“我没有，我不是，你听我说啊……我就是想一想，不敢动手动……”他刚刚就是想了一下，就掉了功德了……
　　不过这种事情，他是不会告诉白姐姐的……
　　因为白姐姐肯定已经知道了……
　　“哼……”白婆婆瞪了他一眼，这才没有继续揍他。
　　钱氏在一旁看着这一幕，嘴角抽搐了一下。
　　她扭头看向小酥宝那好不容易才多了一点的小黄毛，微微有些舍不得。
　　刚来的时候，小家伙怕是饿坏了，头发黄黄的，稀疏至极。
　　她用了不少法子才让小奶团子的头发多了一些。
　　“她这头发养得慢，你少用一点吧！”钱氏摸摸她的小呆毛，朝着无名老道开口说道。
　　无名老道点点头，他从怀里摸了摸，然后摸出来一把小剪刀，上面还雕刻着一些看不懂的符文。
　　“唐酥酥，我问你，我可以借你十根头发，十丝气运，十分功德，给唐不归补缺……你可愿意！”无名道士正色说道。
　　“我愿意！”
　　小奶团子眼睛亮晶晶的，似乎是感觉到了什么，她扬起眸子看着无名老道的手。
　　下一瞬，无名老道剪刀微微一动，紧接着小姑娘就看到一丝丝淡淡的金色光芒一闪而过，
　　无名老道不知道口中念叨了什么，紧接着将那头发捏在手心之中，随后头发竟然消失了……
　　别人瞧不见，可小酥宝却是看到那头发拧成一条线没入了爹爹的心口……
　　唐不归的身体很弱，若不是一口气吊着怕是早都生出危险了。
　　做完了这一切，无名老道的脸上也露出了一丝疲惫之色。
　　正在这时候，福林那边也是看着无名老道，眼中露出几分惊讶来！
　　这老道士还真是有着几分本事呢！
　　“好了，先让唐不归休息吧！”无名老道拉住了白婆婆的手，手心已经多了一丝细密的汗水。
　　“好！”三师兄和一旁的唐承将唐不归扶着回到客房里。
　　家里有了银子，唐承这段日子也将家里重修了一下，如今能住人的屋子也多了不少。
　　这客房刚修好，还未曾住过人，如今倒是便宜了唐不归。
　　小酥宝守在唐不归的床前，她的眸子紧紧的看着爹爹，甚至都不敢闭眼，生怕这又是空梦一场。
　　钱氏站在小奶团子身侧，心疼至极……
　　“娘……您让她自己守着吧！”唐司走了进来，看着钱氏，声音中带着几分无奈之色。
　　钱氏……
　　她到底是没有再打扰他们了！
　　而此刻，另外一边，赵云眉头微皱……
　　他带着赵三炮他们及时过来了，只是如此，钱氏还是差点死了……
　　他准备的后手都没有用上……
　　想不到，和梦中相比，唐不归竟然早来了这么久？
　　按照梦中的，酥宝的爹爹应该在三年后找来，那时候，他已经油尽灯枯，到了生命尽头……
　　赵云揉揉眉心，实在是想不到到底是哪里出了问题。
　　“小村长，您想什么呢？”赵三炮端着一杯水走了过来，顺便递给赵云。
　　赵云接过水碗，却是没有喝下去，而是扭头看向了屋子方向。
　　“我去看看小酥宝，你在这边等着！”赵云说完，端着水便是进去了。
　　赵三炮挠挠脑袋，不过倒是也不在意。
　　赵云端着水走到屋外，小墨宝看了他一眼，眉头微皱了下。
　　“她累了！”小墨宝刚刚看到小酥宝睡着了，不想小奶团子被打扰。
　　赵云一愣，抬起眸子看向小墨宝。
　　顿了顿，赵云才说道：“云墨，我喜欢小酥宝，我想娶她！”
　　小墨宝看着赵云，眉头皱了皱。
　　“她还小，你……也太小了！”小墨宝摇摇头，表示自己不赞同。
　　赵云看着小墨宝那孩子气的模样，心里好笑，自己做了梦之后，心智便是和其他孩子不同了。
　　看着小墨宝那原生态的单纯（傻乎乎）的脸道：“嗯，她会长大的，我也会等着她长大！”
　　小墨宝点点头，又安安静静坐在了门槛处，似乎打算将大门守住一般。
　　这时候，不远处的院子里，福满多却是有些生气的看着爹爹，但她依旧压着声音道：“爹爹，我不回去，要回去，您回去好了！”
　　“这里刚刚经历了山匪，没有时间照顾你，你跟爹爹回去，等过几日爹爹再送你过来！”福林有些无奈，但还是朝着闺女开口说道。
　　福满多躲在唐大宝的身后，朝着爹爹奶凶奶凶的说道：“我不要，我就是要留在这里，您上次就答应了我的！”
　　“可是……”福林处理公务的时候，雷厉风行，但遇到闺女，真是没有法子……
　　“我要上山挖人参，小脑……不是，大夫说了，人参能治病，我要给酥宝妹妹的爹爹挖人参去，这样酥宝就和我一样，也有爹爹了！”福满多嗷嗷喊着。
　　小酥宝睡得迷迷糊糊，听到这话，顿时眼睛睁开了。
　　对，人参啊！
　　她一拍自己脑门，她怎么将这么重要的事情给忘记了！
　　她要上山给爹爹采药去！
　　“咦，小墨宝，你在这里做什么？”小酥宝差点踢到坐在门槛上的小墨宝。
　　“没事！”小墨宝摇摇头，起身让开了房门。
　　赵云在外面端着一杯水，正好看向小奶团子。
　　“酥宝妹妹……我……”赵云已经想到了要和小奶团子说的话，就在这个时候，却是被人打断了！
　　“快，外面……外面好多……”唐三宝喘着粗气，激动的已t经喊不出声音来了……
　　“外面有什么东西？”小酥宝看着她问道。
　　唐三宝咽了口唾沫，手比划着，嘴巴激动的打战。
　　见小酥宝没有明白，顿时拉着小姑姑的手就往外跑！
　　“快看……”
　　小酥宝看了过去，顿时瞪圆了小眼睛……

第315章 唐不归捂住胸口，鼻子酸涩
　　“好多……的貂啊！”王秀儿站在边上，顿时瞪圆了眼睛。
　　福满多和福林这会儿也都跟着出来了，他们的眼神之中也是带着几分惊讶。
　　尤其是福满多，看向小酥宝的眼神都亮了！
　　“好多的貂啊……”
　　紧接着，她便是开口说道：“貂儿这么可爱……做成貂皮披风，肯定好看呢！”
　　小酥宝一愣，扭头看向这些小貂儿，密密麻麻，数都数不清呢！
　　“吱吱……”
　　小调调不知道从哪里冒出来，一下子窜到了小酥宝的怀里，小脑袋蹭了蹭自己的小主人。
　　“小调调回来，你是带着你的小伙伴回来送掉皮披风的么？”福满多一只手伸过去，摸了摸小调调的脑袋，笑容灿烂……
　　小调调打了个冷战，咻的一下冲上了小酥宝的脑袋上。
　　它还挥舞着小爪子，朝着福满多吱吱叫了两声，似乎在抗议……
　　“啊……你也觉得我说得对啊！”福满多却是眼睛越发的亮了……
　　小酥宝这才反应过来，小奶团子看看小调调，再看看自家的福姐姐……
　　小姑娘哪里看不出来，福姐姐这是故意的……
　　小奶团子正要说话，就发现已经爬到了她的脑袋上的小调调动了。
　　小家伙直立起身子，然后……
　　“吱吱吱……”
　　它一声喊，就看到那些小貂儿们竟然齐齐散开了……
　　小奶团子都没有反应过来，大眼睛眨巴了好半天这才反应过来……
　　“哎，怎么走了，别走啊！”福满多顿时喊道。
　　唐大宝看着福满多这模样，有些无奈，不过还是开口说道：“福姑娘，您就不要吓唬小调调了……”
　　福满多撇撇嘴，不过倒是也没有继续了。
　　小酥宝正好看到了这一幕，顿时发现两人的红线……绑的越发紧密了呢……
　　“姐姐……”小酥宝正要说话，感觉自己的脑袋有点重，而且小调调拽着自己的小呆毛有点疼……
　　小酥宝伸手将小调调从自己的脑袋上拽下来。
　　“小调调，以后不要拽我头发，疼呢！”小酥宝揉着小调调柔软的毛发，忍不住说道。
　　“吱吱吱……”小调调那双黑溜溜的小眼睛看着小酥宝，也不知在叫什么。
　　正在这个时候，三只小包子从边上冲了过来，看到小奶团显得兴奋不已。
　　“喵喵喵～”三个半大的小包子平日里大部分时间是在山上的，不过，过几天就会下山在村子里玩几天。
　　“这几只豹子可真是咱们村的大功臣啊！”唐大头走出来，站在不远处看着这三只小豹子说道。
　　方才是有他们的帮助，村民们才没有那么快落败。
　　母豹子站在远处看了一眼他们，随即小跑着进山了。
　　“哎，大包子，下次来玩啊！”王秀儿朝着母豹子挥手告别。
　　方才若不是母豹子，他们怕真有危险呢！
　　王秀儿忍不住跟着点点头，发出赞叹的声音道：“可不是，大头爷爷，我觉得这母豹子可真是好，瞧瞧，干了活，连饭都不吃就走了！”
　　其他村民也纷纷点头，小道士左右看了一眼，突然低声呢喃道：“这小东西怎么……灵性十足的！”
　　会成精吗？
　　谁知道呢！
　　不过师父说了，能成精的动物太少了，他摇摇头，正要走，却是目光一顿。
　　他的视线落在王秀儿的身上，眉头微皱。
　　王秀儿可不知道这些，她刚转身，便是瞧见了一个尾巴……
　　她还以为是母豹子又回来了……
　　于是身后拽着那黄黄的尾巴，笑呵呵的说道：“你回来了啊，我就知道，你舍不得……”
　　王秀儿还没有说完话，整个人都僵住了！
　　一个脑袋上写着王的大老虎转过头来，一双虎目冷瑟瑟的盯着王秀儿！
　　小酥宝就站在边上，顿时被这一幕吓了一跳。
　　她家二嫂肚子里还有小侄子呢……
　　小奶团子顾不上多想，直接冲过来，护在王秀儿身前。
　　“我滴亲娘嘞……”唐三宝大叫了一声，随即也跟着冲了过来。
　　“娘，您能不能不要这么虎？老虎的尾巴是您能摸的吗？”
　　“我拖住它，小姑姑，您快带着我娘离开这里……”
　　唐三宝腿肚子都在打战，但依旧嗷嗷的说道，试图吓到眼前的老虎。
　　王秀儿这才反应了过来，却是一只手一个，扯着两个小崽子就战略性撤退。
　　“放屁，老娘用得着你保护，你护着你小姑姑，娘以前也不是没有打过老虎……”
　　刚刚从外面回来的凌侍卫顿时就给愣住了……
　　这唐家村里的人……
　　似乎是比京城里的人更加有人情味啊！
　　他顿了顿，已经抽出了自己的长剑，悄然朝着王秀儿我们走了过去。
　　小酥宝却是顿了顿，一双好看的眼睛落在老虎身上……
　　“吼吼……”
　　那老虎警惕的看着小酥宝低吼了一声。
　　小酥宝被一个不小心，吓得一颤，小姑娘张嘴就是：“嗝……”
　　“小将女……”凌侍卫吓了一跳，瞬间冲了过来。
　　老虎可是猛兽，小将女给人家塞牙缝可都不够呢！
　　“快让开……交给我……”凌侍卫低吼一声，已经准备好了要和老虎斗上一斗……
　　“等下！”小酥宝的声音略带着几分着急。
　　就在下一瞬间，那一幕却是让凌侍卫嘴角狠狠抽搐了一下。
　　只见一只爪子从边上伸出来，不等那个嚎叫的老虎反应过来……
　　“啪……”
　　下一瞬，那个爪子拍在了老虎的脑袋上……
　　被揍了的老虎顿时安分了下来，乖乖趴在地上不动了！
　　凌侍卫瞪圆了眼睛，可他却是不敢怠慢，因为他感觉到了更加危险的气息。
　　只见一头瞎了一只眼睛的老虎，缓缓的从边上走了过来。
　　那霸气的模样，还有那带着几分凶悍的气质……
　　绝对是虎中恶虎！
　　“小心，我挡住他们，你们先离开这里……”他低声朝着小酥宝说道。
　　村民们虽然害怕，却是没有人离开，毕竟，这独眼恶虎他们见过不只是一次了。
　　就在凌侍卫已经准备恶战一场的时候，突然感觉自己的衣服被人扯了扯。
　　他不敢回头，但依旧能感觉到，那应该小酥宝的小手。
　　“大脑斧不会咬人哒……”小酥宝低声说道。
　　似乎是为了回应小奶团子一般，就在这个时候，大脑斧张开了血盆大嘴……
　　“喵……”~o(=∩ω∩=)m
　　这声音……怎么听着有点好像在撒娇……
　　凌侍卫呆了呆，随即认真看着独眼恶虎，这个气势凶残的大家伙叫声怎么这么娘？
　　小酥宝唇角勾起，看着大脑斧的眼睛都亮了亮。
　　大脑斧迈着优雅又霸道的步子走到了小酥宝的面前。
　　不等众人反应过来，大脑斧身体一动，直接趴了下来……
　　朝着小酥宝的方向露出了自己的肚子……
　　“大脑斧，你怎么来了？”小酥宝开心的看着大脑斧，伸手想要摸摸它，却是感觉有点不太对……
　　小奶团子看看自己悬空的脚丫子，扭头艰难的看着自家二嫂道：“二嫂，您能不能先放我下来？”
　　王秀儿自然知道独眼恶虎的事情，只是心里还是有点虚……
　　她索性一手一个，将儿子和小酥宝夹在腋下。
　　“不能……”她想都不想的拒绝了。
　　大脑斧看看小酥宝，再看看王秀儿，虎目之中透着几分冷意。
　　这个人类小崽子是自己罩着的呢……
　　“吼……”大脑斧猛地站起来，朝着王秀儿低吼一声。
　　“喵喵……”就在这个时候，一只全身雪白的小猫咪一晃一晃的从边上跑了过来。
　　听到这声音，大脑斧这才低头然后舔了舔小家伙的毛发。
　　“这是小白虎？”福林顿时眼睛亮了几分。
　　要知道，白虎在大商国可是瑞兽呢！
　　传说大商国开国之初，他们的皇帝便是被一头白虎所救呢！
　　凌侍卫也愣住了，白虎现，乱世生！
　　这是一条隐秘的传说……
　　只不过只有很少的人才知道这个事情！
　　“这是你的孩子吗？”小酥宝都忘记和王秀儿争辩了，她看着小白虎眼睛都亮了。
　　“喵喵……”大脑斧看看小酥宝，也不知道是听懂了，还是没有听懂，它叼着小白虎的后脖子走到了小酥宝面前。
　　它将小白虎递到了小奶团子的怀里。
　　小酥宝还没有反应过来，便看到大脑斧后退了一步。
　　它身边，又多了一只小老虎，不过这只看着便是正常了很多。
　　“人家千里送鹅毛，这老虎该不会千里送崽子？”王秀儿见大老虎没有扑到他们，松了口气，但还是忍不住低声说了一句。
　　“酥宝姑姑，你可以让那个独眼老虎等一下吗？”就在这个时候，苏大丫却是冒了出来，声音有些沙哑的说道。
　　小酥宝看着苏大丫，想t了想才道：“我试试看！”
　　“大脑斧，你等下……”
　　大脑斧回头，看着小酥宝和她怀里的小老虎。
　　“这是我的做的肉饼……之前，谢谢你救了我……”苏大丫颤抖着声音说道。
　　她其实很害怕大脑斧，刚刚自己差点被人侮辱，是大脑斧跳出来咬死了那个土匪。
　　苏大丫真的很感激大脑斧的。
　　“吼……”大脑斧低吼了一声，不过还是回头将小酥宝手里的肉饼叼了去。
　　下一瞬，老虎夫妻带着剩下的一只小老虎没入山林之中。
　　“果然，是有了灵性……”小道士眼睛一亮，顿时就想过去……
　　只是刚走了一步，耳朵便是一疼。
　　白婆婆和无名老道士不知道什么时候出现在他身边，一左一右拽着他的耳朵就走了！
　　“师父，师娘，你们……”他还没有说完，瞬间说不出话来了！
　　这一幕只有福林看到了，他眼神闪烁若有所思……
　　白虎的传说……还有村口那一直没有凋谢的桃花……
　　这个村子比自己想象中的还要古怪……
　　“县太爷，那边问出了一些东西……”这时候，师爷走了过来，低声在福林耳边说道。
　　福林点头，带着人便是走了，临走之前，他深深的看了一眼小酥宝……
　　女儿和小酥宝正聚在一起看小白虎。
　　村里的孩子们都跑了过来，大家兴奋的不得了。
　　“酥宝……”一道声音传来。
　　是赵云……
　　他的头上戴着帽子，眉眼弯弯，皮肤白皙，看着也是极好看的。
　　“赵云哥哥……你看，小白虎……”小酥宝抱着小白虎朝着赵云说道。
　　赵云微微一笑，从怀里拿出一个油纸包！
　　“我之前去县城里的时候，给你没的核桃酥，我记得你最喜欢吃这个了！”赵云看着小姑娘说道。
　　小酥宝顿了顿，她以前最喜欢吃桃酥了……
　　因为娘亲就喜欢吃，可是后来娘亲生病了，太严重了……
　　小酥宝听到娘亲在梦里想吃桃酥，便偷偷溜出去想给娘亲买桃酥回来。
　　奈何她不认识路，而且刚出门便遇见了兰馨儿，被兰馨儿指使人狠狠的打了一顿。
　　她好不容易乞讨来的一块桃酥掉在地上，碎成了渣渣。
　　小奶团子心疼的捡了起来，可是等她回到小院子里的时候，娘亲已经不在了……
　　她的娘亲已经变成了小星星，永远的飞走了……
　　她也想找娘亲的……
　　“酥宝……”赵云看到小酥宝悲伤的模样，心里一疼。
　　那个梦中，他明明记得小酥宝最喜欢吃核桃酥了啊！
　　怎么会……
　　“酥宝……酥宝没事，酥宝就是想起娘亲了……”小酥宝低声说道……
　　“没关系，酥宝已经长大了，酥宝本来都快不记得娘亲长什么模样了，谢谢赵云哥哥……我又想起娘亲的模样了呢！”
　　小酥宝的声音小小的，甚至脸上带着笑容，乖巧温和。
　　刚起来想寻找女儿来的唐不归身体一颤，目光紧紧的落在小酥宝的身上。
　　可脑袋里却是不由得想起了兰淑瑜的模样……
　　他的心脏疼了一下！
　　两年多前淑瑜被害了，小酥宝这两年到底是怎么过来的……
　　他咬着牙，声音里都带着几分不安！
　　“酥宝……”唐不归叫了一声小奶团子。
　　“爹爹……”
　　小酥宝看到唐不归的那一身玄衣，眼睛里的哀伤一闪而逝。
　　唐不归捂住胸口，鼻子酸涩。
　　他是大将军，他流血不流泪的……
　　可是，女儿明明那么难过，为什么还在笑？为什么要表现出这么乖巧……
　　他的心跟针扎了一般……

第316章 娘，您这是吃醋了
　　似乎是感受了唐不归的视线，小奶团子下意识的转过了头。
　　“爹爹……您感觉怎么样？有没有哪里疼？”她赶忙小跑了过来，紧张的看着唐不归，小手熟练的扶着唐不归的手。
　　不过可能因为她太小了，给唐不归做拐杖都有点不够……
　　小奶团子顿了顿，眉头微微皱了一下。
　　“对不起爹爹，等酥宝以后长高了，肯定会可以照顾您的！”小家伙满脸认真的说道，眼睛里充满了认真。
　　明明是小小的一个，却是跟个小大人一般……
　　“不用，爹爹不用酥宝照顾，以后爹爹会照顾好我们小酥宝的！”唐不归伸手，揉了揉小酥宝的脑袋，将她就要抱起来。
　　小奶团子却是后退一步，小手虽然依旧紧紧地拉着唐不归的手，却是摇了摇头。
　　“爹爹身体不好，酥宝不要爹爹疼，酥宝要给爹爹挖很多的人参，给爹爹治病！”小奶团子之前听到福满多的话，此刻心里已经暗暗下定了决心。
　　唐不归眼中带着温柔，他正要说话，却是看到了小奶团子怀里的小白虎……
　　他的眉头微不可查的皱了皱，不过只是一瞬便恢复了情绪。
　　“那爹爹陪你挖人参好不好？”唐不归顺着小奶团子的话说道，余光却是看了一眼此刻周围的这些人。
　　他的目光在赵云的身上停顿了一瞬……
　　赵云的这张脸……
　　唐不归虽然是个武将，但脑子却极其聪慧，不然，也打不了胜仗。
　　“赵云见过唐……唐伯父！”赵云本想叫唐大将军，但转念，还是叫了伯父。
　　小酥宝看到了赵云过来，便道：“爹爹，这是赵云哥哥，以前在京城的时候，帮酥宝，还给酥宝好吃的……”
　　“哦，赵云……你这名字倒是熟悉，跟京城赵家倒是本家……”唐不归趁着小奶团子不注意，伸手将她抱到了怀里。
　　小酥宝看着不听话的爹爹，鼓着腮帮子，有点生气。
　　“爹爹不乖！”小奶团子搂着唐不归的脖子，忍不住不满的说道。
　　爹爹都生病了，怎么能抱自己呢？
　　以前娘亲生病了，都抱不动自己的。
　　有一次自己摔倒，娘亲想抱起自己，却不想，母女二人一起摔在了雨水里。
　　若不是被好心的婆婆将他们扶回去，他们肯定都一起变星星了的。
　　爹爹……
　　她不想爹爹变成星星……
　　小酥宝软乎乎的声音里透着几分难过。
　　“爹爹错了，但是爹爹真的没有事情了，你看爹爹的力气是不是很大……抱着小酥宝一点都不费力……”
　　“酥宝不要生气了好不好，爹爹只是想好好抱抱你！”
　　一贯冷面杀神的唐不归，此刻在闺女面前装起了可怜……
　　凌侍卫鄙视的看了一眼自家将军，真是没有见过世面……
　　看看自己，绝对不会为了一个小姑娘……
　　“凌哥哥，爹爹说的是真的么？”小酥宝紧张的看着凌侍卫，毕竟这位哥哥会看病的！
　　凌侍卫一愣，随即面上的表情都不自觉的柔和了几分。
　　“假的！”凌侍卫看了一眼给自己使眼色的大将军，随后当做什么都没有看到。
　　“小将……大小姐你可不知道……咱们家公子一点的话都不听呢，让吃药不吃，让吃饭不吃，我说了那么多，人家都当做耳旁风……”
　　“瞧瞧……好好的身体被他作成了什么模样……”
　　“大小姐，你可得好好管一管你爹爹，不然以后……”
　　唐不归听着这凌侍卫的话，脸越发的黑了，利箭一般的眼睛没好气的瞪着他。
　　凌侍卫直接转身，给了他一个侧脸。
　　“酥宝小姐，你看你爹爹还凶人家……”说完，凌侍卫还躲到了小酥宝的身后。
　　小奶团子的小脸拉的很长，一双和唐不归如出一辙的眸子水汪汪的看着他。
　　随后，一颗珍珠似的眼泪从眼角滚落下来……
　　“爹爹……酥宝已经没有娘亲了，酥宝……不想没有爹爹……”小酥宝似乎是真的被吓到了，小手紧紧的抓着唐不归的衣领，骨节都有些白。
　　唐不归心里一疼，抱着小奶团子的手都紧了紧。
　　“没事，爹爹一直……”他想到了什么，到嘴边的一直陪着酥宝的，怎么都说不出口。
　　他，天煞孤星……若是留在她身边，或许对她来说，更是一种灾祸……
　　“爹……爹……”似乎是感受到了什么，小酥宝的手突然一用力。
　　“撕拉……”一声，那衣领应声而开……
　　这一身玄衣除了腰间的两片破布，又多了一处伤口……
　　凌侍卫眼皮子狂跳，看着小酥宝的眼神都亮了几分。
　　难道，酥宝和大将军一般，天生力大无穷？
　　再看看自家将军……
　　嗯，干得漂亮！
　　小将女果然虎父无犬女啊！
　　要知道，当初唐不归仅仅靠着一身蛮力，便是杀入了敌营，救出了当初的将军。
　　“对……对不起……”小酥宝赶忙松开了手，眼睛里全是恐慌。
　　她面对唐不归的时候，想要亲近，却还有些害怕和担忧，那种在兰家遭受的一切，几乎刻在了她的骨子里……
　　时时刻刻的折磨着她那只有四五岁的心灵。
　　小奶团子害怕爹爹不喜欢自己，害怕自己被爹爹抛弃。
　　尽管在唐家村生活的这段时间，钱氏让她能够敞开了一丝心扉，但骨子里的自卑依旧会偶尔出来作祟。
　　看着谨小慎微的小酥宝，唐不归的心脏跟有人用刀子戳一般！
　　他的女t儿到底经历了什么……
　　“没事，不过是一件衣服而已，破了换了便是，让爹爹看看你的手，可疼了……”唐不归捏着小酥宝那瘦瘦小小的手，心疼不已。
　　“没事，没事，不疼的，酥宝力气很大，一点也不疼……”
　　小酥宝偷偷看着唐不归，见他是真的没有生气，这才微微松了一口气。
　　爹爹，真的好好！
　　她好喜欢有爹爹的感觉……
　　可是为什么爹爹好像很难过的模样？是因为酥宝让他为难了么？
　　小酥宝心里在胡思乱想，整个人小人却是越发的靠近唐不归了。
　　钱氏站在一旁看着小酥宝和唐不归相处的模样，心里不由得有些酸……
　　“娘，您这是吃醋了？”王秀儿的手搭在钱氏的肩膀上，露出一张有点欠揍的脸！
　　钱氏……
　　这破儿媳妇，自己迟早得将其好好揍一顿……
　　“吃什么吃……”想到了什么，钱氏直接揪着王秀儿的耳朵。
　　“我今儿怎么跟你说的，让你是不是乖乖躲了，你倒是好，能得很，还和人家打架，你这是什么情况，自己心里没有点数？”钱氏本来都要将王秀儿的事情给忘记了。
　　谁让她竟然非得冒出来，钱氏顿时便是想起了这事情来。
　　“娘，您不能这样啊！您这是婆婆羞成怒媳妇……”王秀儿捂着耳朵满脸不满的喊着。
　　钱氏要被这个二货给气坏了。
　　“娘，娘，您的手累不累，儿子给您揉揉，收拾秀儿的事情交给我……”唐启立刻凑过来捣乱。
　　唐启说着搓着手，眼睛亮晶晶的，琢磨着等下自己先捏媳妇哪个耳朵……
　　然而不等他动手，钱氏和王秀儿已经动手一人拽了他一个耳朵……
　　“你长本事了，还想打媳妇，你媳妇肚子里还揣着你的崽子呢，你的良心给狗吃了……”钱氏没好气的骂了一句，心里却是知道，儿子这是故意的。
　　王秀儿更凶，一只手拽着唐启的耳朵，一边附和钱氏：“对，娘说的没错，你良心真给狗吃了，我喜欢让娘揍，打是亲骂是爱，娘那是心疼我才凶我，你懂不懂……”
　　唐不归和小酥宝扭头看了过来，小奶团子眉头紧皱，她不知道唐启这是故意的。
　　小脸上也带着几分认真之色：“打媳妇不好，二哥哥不可以打二嫂……”
　　唐不归自然看出了唐启是故意在插科打诨……
　　这个家，倒是挺有趣……
　　“瞧瞧，孩子都知道的道理，你不知道……”钱氏忍着笑意，瞪了一眼自家儿子。
　　“就是，还是我闺……我家酥宝懂事……以后你侄女肯定和你一样乖巧！”王秀儿关键时候还是拐了回去。
　　钱氏没好气的瞪了一眼王秀儿，这丫头想的倒是美得很！
　　她看了一眼小酥宝，心中暗暗叹息，生闺女，哪里能有那么容易的！
　　老唐家几代都没有出闺女了……
　　唐心这些，虽然姓唐，却不是他们这个唐……
　　他们之中有些人是后来来到唐家的，有些人原本却是唐家的仆从，可后来都成为了唐家村的村民。
　　“行了，儿子闺女不都是你生的，我当婆婆的都没有说话，你废话怎么那么多的，老二，赶紧把你媳妇给我送走！”钱氏白了一眼自己儿子，没好气的说道。
　　唐启憨憨笑着，打横抱起媳妇就走。
　　“我知道了娘！”说完已经没了身影。
　　“皮猴……”钱氏看着他们的背影，眼中带着笑意。
　　老二多宠着媳妇，谁不知道，他心里的那点小九九，钱氏自然清楚。
　　小酥宝下意识的看着二嫂的背影，小奶团子眯起眼睛……
　　她怎么感觉二嫂肚子里好像是个小侄子啊！
　　小家伙想说什么，可是转眼唐启已经抱着媳妇回到了屋子里。
　　小奶团的小呆毛随着风动了动，眨巴了两下眼睛，看着他们背影的模样，分外的呆萌可爱。
　　一旁的凌侍卫看着那小呆毛，忍不住偷偷伸手摸了摸。
　　小酥宝一愣，扭头，正好和凌侍卫四目相对……
　　“咳咳，你头上有个东西！”凌侍卫干咳一声，随后默默的收回了手。
　　“好了，时辰都不早了，各回各家，各找各妈……”钱氏看着村里的众人还不肯走，忍不住说道。
　　“好类……”
　　“我们这就走了……”
　　“走走回家吃饭。”
　　村民们麻溜转身回家，不带走半点云彩。
　　福林若有所思，他看看小酥宝，再看看她怀里的小白虎，眉头微皱。
　　“爹爹，那小白虎好可爱，我也好想要一个！”福满多看着亲爹，拽着他的袖子说道。
　　福林嘴角抽搐了一下，看着那肉乎乎的闺女撒娇，眼皮子跳了一下。
　　“这白虎……可不是一般人能得到的，你切记，以后走出了这里，便要忘记白虎的事情，不，然只会给你的好朋友和这个村子，甚至我们，带来极大的危险和灾难！”
　　福林脸色郑重，目光落在闺女身上的时候，多了几分莫名。
　　福满多呆了呆，显然是根本没有想到福林这么说。
　　她想追问什么，唐承却是走了过来，福林给了女儿一个眼神，后者立刻闭上了嘴巴。
　　“大人，这会儿时间差不多，您要不要去猪圈那边看看！”唐承朝着福林开口道。
　　福林点点头，刚刚他从那些土匪的口中知道了一些东西，顺便也要和唐承说说，向来后者也是这个意思。
　　唐不归脚步顿了顿，最后索性抱着小酥宝跟着他们一起过去了。
　　“爹爹，我可以下来和福姐姐一起走的！”小酥宝忍不住开口说道。
　　唐不归顿了顿，还是将小奶团子有些不舍的放了下来。
　　主要是他不想违背小酥宝的意愿。
　　唐不归刚有些失落，却是突然觉得手上一软，是小酥宝的小手。
　　那温热的小手紧紧地抓着唐不归的小手指，似乎是有些害怕他离开一般。
　　唐不归勾起唇角，好看的眉眼此刻全部展开了！
　　几个村里的姑娘本来在一旁偷偷看着唐不归，一下他们便是被唐不归这笑容看呆了！
　　“完了完了，酥宝爹长得这么好看，我感觉我要移情别恋了……”村姑甲。
　　“闭嘴吧，你长得那么丑，人家酥宝爹才看不上你……”村姑乙。
　　“你们都闭嘴吧，酥宝爹是什么人，看看人家那气度，咱们看一眼养养眼就行了，别想入非非了！”村姑丙看了前面两个女人一眼说道。
　　几个人在一旁顿时嘀嘀咕咕的说了起来。
　　村里的姑娘们多少有些亲戚关系，一个个顿时相互争吵了起来。
　　唐不归何种耳力，自是听见了他们的声音……
　　小酥宝也听到了，这几个姐姐之前给自己吃过小零嘴的，虽然自己不肯要，可是他们很热情呢！
　　可是她只想当他们做姐姐，不想当后娘……
　　小酥宝耷拉着脑袋，蔫哒哒的，小奶团子有心事……
　　“酥宝妹妹，你来了……”杨暖暖开心的看着小酥宝，眉眼弯弯的。
　　她小跑着来到了小酥宝他们面前，看到唐不归的时候，杨暖暖愣了一下，随后却是后退了一步。
　　“暖暖姐姐你怎么了？”小酥宝看着杨暖暖这模样，忍不住问道。
　　杨暖暖摇摇头，随即脸色看起来却是有些不太好。
　　“暖暖你好！”
　　福满多也认识杨暖暖，朝着她打了一个招呼。
　　杨暖暖朝着福满多笑着点头：“福姑娘好！”
　　唐不归看着杨暖暖，眉头紧锁，这个杨暖暖刚刚似乎认识自己……
　　可是他并未见过这个小姑娘啊！
　　“暖暖姐姐，我有爹爹了，这是我爹爹……爹爹，这是暖暖姐姐……”
　　小酥宝看着来那个人，眼睛里全是亮光。
　　“小丫头，你认识我？”唐不归看着杨暖暖问道。

第317章 酥宝没有流口水，酥宝没有想吃烤乳猪
　　“不认识！”杨暖暖看着唐不归摇摇头，随即却是低下了脑袋。
　　唐不归看向杨暖暖，他眉头微皱，想要靠近杨暖暖仔细看看。
　　这时候，杨母却是走了过来，挡在了女儿面前。
　　“这是怎么了？”她发现闺女有点不对，赶忙走了过来。
　　“爹爹，您认识暖暖姐姐吗？”小酥宝疑惑的看着唐不归，大眼睛在两人的身上看来看去。
　　唐不归还没有说话，杨母却是立刻摇了摇头。
　　“我家女儿从小就在村里了，怎么会认识酥宝姑娘的爹爹……”
　　她一愣，诧异的看着唐不归。
　　不是说钱嫂子的相公已经死了吗？
　　怎么还活着呢？
　　而且瞧着还如此年轻……
　　杨母的第一反应，就是这唐不归是钱氏后面找的相公……
　　“咳咳，酥宝你们来的正好，刚有一窝野猪生了猪崽子，你们可要去看看？”杨氏看着小酥宝换了个话题。
　　小酥宝一愣，顿时眼睛亮了起来。
　　小猪那么可爱……
　　做出来的烤乳猪肯定外焦里嫩的……
　　说着，小酥宝的口水就偷偷在嘴巴里打转……
　　小奶团子赶忙捂住了小嘴，克制住想着烤乳猪的味道。
　　唐不归看着闺女这模样，眼中带着笑意，对杨暖暖也似乎没有再关注t了。
　　福满多也喜欢小猪什么的，加上唐家几个孩子，他们齐齐跑去看小猪崽子了。
　　和黑家猪不太相同，这些野猪的模样瞧着凶了几分，不过小猪崽子倒是挺可爱的。
　　一个小猪身上是深棕色的，带着浅棕色的条形纹路，看着倒是十分的有趣。
　　小酥宝他们过来的时候小猪仔们正吃奶。
　　小奶团子顿时眼睛都亮了，小手抓住围栏边上，踮着脚尖往里面看。
　　“好漂亮的小猪崽子！”福满多顿时瞪圆了眼睛，这还是她第一次这么近距离的看野猪崽子呢。
　　之前倒是在小酥宝的家里看过家猪的，但那模样黑溜溜的，虽然可爱，却不如野猪崽子的颜色有趣。
　　“爹爹，我能养一只猪崽崽吗？”福满多突然眼睛一亮，朝着亲爹喊道。
　　福林正在和唐承正在说话，听到女儿的声音嘴角就是一抽！
　　他扭头幽怨的看着闺女，随即淡淡开口：“你想吃烤乳猪的话，直说！”
　　“爹，您说啥呢，我是那种人吗……”福满多有些恼羞成怒的跺了跺脚。
　　她脸一红，气呼呼的瞪了一眼福林，可是嘴巴却不由得吞了吞口水。
　　这时候，身旁正好传来同样吞口水的声音，福满多都忘记害羞了，小脑袋立刻转了过去。
　　正好看到小酥宝嘴角，那有些可疑的液体。
　　“好朋友，你的嘴角……”
　　她忍不住伸手，小奶团子的速度更快，小手一抹，随后手背在身后。
　　“酥宝没有流口水，酥宝没有想吃烤乳猪……”小奶团子套着急，顿时喊了出来。
　　她长这么大，就吃过一次烤乳猪，那还是兰家老夫人过寿的时候，自己吃了没人吃的猪尾巴……
　　如今想想，那滋味似乎都依旧在口腔里来回作妖，害的口水自己往外流。
　　“噗……哈哈哈，我的好朋友啊，你怎么这么可爱！”
　　福满多看着小酥宝那呆萌软糯的模样，抱着她狠狠的亲了一口。
　　小酥宝脸颊一红，眼睛却是亮晶晶的。
　　一旁的三胖看着他们，忍不住偷偷凑过来道：“我爹会做烤乳猪……要不，今天烤一只？”
　　为了让小酥宝能给自己帮忙，他一定要抓住小酥宝的胃！
　　小酥宝眼睛瞬间一亮，可是想到了什么，立刻摇头。
　　“不行，小猪崽子那么小，那么可爱……”小酥宝说完，偷偷看了一眼野猪母子一群。
　　这野母猪小酥宝一眼便认了出来，是上次掉进陷阱里的其中一个。
　　“哼哼……”大母猪看到了小酥宝他们，本能的警惕了起来。
　　只是在看到小酥宝的时候，大母猪放松了几分，朝着小酥宝哼哼唧唧了两声。
　　顺便将自己最好看的小猪崽子朝着前面推了推，那模样似乎在说，你看我家崽子多好看……
　　“这只野猪比其他的都漂亮，还胖嘟嘟的！”福满多盯着这个小野猪顿时更想吃了……
　　“不过，猪肉的味道就是大了一点……”福满多摇摇头，有点无奈的说道。
　　相比猪肉，她还是喜欢吃牛肉和羊肉的！
　　小奶团子听着福满多的话，再看了一眼小猪崽子，突然想到了什么。
　　她抬起眸子看向了不远处的唐承他们。
　　“大哥哥，去年哑婆婆带我去给猪看病，那家人的公猪小时候不小心蛋碎了，哑婆婆说没救了，主人家觉得它没用，就宰了吃肉，那个猪肉是我吃过最好吃的肉肉……”
　　杨竹一愣，微微皱起了眉头。
　　这种猪他倒是没有在意过，毕竟公猪留着是要配种的，没有人没事会去嘎人家的蛋蛋。
　　“试试看吧！”就在这个时候，福林却是开口说道。
　　他深深的看了一眼小酥宝，眉宇间多了异色。
　　也不知哑婆婆到底是什么人，竟然会有这么多的本事……
　　福满多回去的时候，可是没少在自己面前提起那个哑婆婆……
　　他倒是想要见一见这个女人，只可惜，她死了……
　　杨暖暖听到这话的时候，眉眼低了低，唇角却是微微勾了起来。
　　小猪崽子们还不知道他们以后的命运，这会儿依旧活泼的不得了。
　　“好了，这事情我记住了，你们自己去玩，小心一点，不要去河边还有水塘边上！”唐承朝着几个孩子喊道，他实在是不敢让小酥宝继续留在这里了。
　　县太爷对小酥宝明显有些不同，万一她的身份……
　　想到这里，唐承顿了顿，看了一眼唐不归，后者一直看向自己的闺女，对于这些事情似乎并未放在心上！
　　“好了，我们继续看吧！”福林朝着唐承说了一句。
　　小酥宝看着小猪崽子，怕自己忍不住，只能和福满多他们一起去边上玩耍去了。
　　“咦？酥宝，你在干什么？”福满多看到小酥宝蹲在水塘边上，小手扒拉着一个好似蜡烛一般的植物。
　　这东西她之前见过，倒是挺好玩的。
　　“弄香蒲吃！”小酥宝头也不抬的说道，这可是她为数不多的小零嘴。
　　因为这个东西在她兰家的水塘里可是有不少呢！
　　她肚子饿的时候，就会偷偷跑去拔来一些吃！
　　本来她也不知道这东西可以吃，她有一次饿狠了。
　　正好在水边，她那时候还小，又没有办法抓鱼，便蹲在水边拔起这个香蒲就往嘴里塞。
　　这香蒲的味道却是极好，后来她和娘亲可是靠着吃香蒲过了很久呢。
　　“娘亲以前说这香蒲甜甜的，特别好吃，她最喜欢了，她也想给爹爹尝尝……”小酥宝的声音有些小，语气之中满是思念。
　　唐不归身形微顿，拳头攥紧了几分。
　　“酥宝……你娘亲……她说过爹爹吗？”唐不归看着小酥宝，到底是忍不住问了一句。
　　他一直不敢问，害怕她怨自己，又想知道她以前的事情……
　　听到女儿提起兰淑瑜，他这才忍不住小心翼翼的问了一句。
　　小酥宝的手顿了顿，那一把香蒲被她抓在手心里。
　　她忍不住抬起头朝着天空看了一眼，因为是白天，大太阳晒着，她什么都看不到。
　　“娘亲说爹爹是大英雄，一定会回来找到酥宝的，娘亲还说，她不后悔认识爹爹，还说她变成星星了，也会一直守护酥宝和爹爹一直到永远……”小酥宝眼睛亮晶晶的，眼神清澈而平静。
　　小酥宝看向唐不归，漂亮的眼睛里带着光芒。
　　“要是以后酥宝也变成星星了，也会保护爹爹，娘，大哥哥还有……”她要说话，却是被唐不归直接抱住了。
　　唐不归鼻子酸了，他紧紧的抱着小奶团子，却又害怕伤害到她，松开了几分。
　　“以后换爹爹保护你，还有你想护着的人，爹爹都帮你护着……”唐不归低低的说道。
　　酥宝蜷缩在唐不归的怀里，靠着他的胸口。
　　强劲有力的心脏让小奶团子感觉到莫名的安全。
　　“好！”小酥宝低声的应道。
　　“爹爹，等等，我的香蒲！”小姑娘想起自己掉在地上的香蒲，立刻喊道。
　　唐不归无奈，只能将她放了下来。
　　他护在小奶团子身后，眼中带着几分宠溺，以后他定然要护她一世周全……
　　唐不归的目光一直落在小姑娘的身上，眼中尽是慈爱。
　　这时候，一只大白鹅从后面冲了过来，它横冲直撞的冲到了小奶团子这边。
　　眼看着就要撞到小奶团子了，唐不归伸手，直接将小酥宝抱到了怀里。
　　白管家一个没有刹住车，咻的一下，冲到了小水塘里……
　　“鹅鹅鹅……”
　　白管家嘴里叼着什么东西，这么掉下去，顿时气坏了，朝着唐不归就是一顿叫。
　　但……
　　唐不归低头眉头微皱的盯着白管家……
　　身为一只大白鹅，它瞬间仿佛看到了自己变成了烤鹅……
　　安静！
　　自打回村之后的村霸白管家，瞬间蔫了……
　　小酥宝手里抓着一大把的香蒲根，脸上还沾着泥巴，似乎还没有反应过来。
　　酥宝，你没事吧，福满多赶忙看向小酥宝，担心的问道。
　　刚刚她正在摘野花，根本没有反应过来。
　　“酥宝没事！”小奶团子摇摇头，目光却是落在了爹爹的脸上。
　　她脸颊有些红，有点小紧张，但还是朝着唐不归开口道：“爹爹，酥宝拔的香蒲给您吃……”
　　唐不归看着笑容柔软的小酥宝，勾起唇角。
　　“好！”
　　他也想尝尝淑瑜喜欢吃的……
　　唐不归心里酸苦，捏着香蒲放在口中……
　　“这不是野草吗？能吃吗？”三胖凑过来，看看唐不归，又看看小酥宝，满眼的怀疑。
　　毕竟他长这么大都没有吃过这种东西，他虽然不算是五谷不分的存在……
　　“这不是野草哦，这叫香蒲……”一旁的杨暖暖轻声说道，随手便拔下来了一个。
　　将根部剥开，露出了白色的蒲菜。
　　杨暖暖咬了一口，眼中露出几分喜欢。
　　“这香蒲味道清香甘甜，酥脆可口，似嫩笋……”杨暖暖低声说道。
　　“咦，暖暖姐姐，你和酥宝娘亲说的一样哦！”小酥宝顿时有点惊讶的看着杨暖暖说道。
　　杨暖暖一顿，低了低头，随即才道：“我……我也t……”
　　“真有这么好吃吗？”
　　福满多也不玩了，直接凑过来看着这跟蜡烛似的香蒲杆子，又看了一眼那翠色的叶子问道。
　　三胖也是满脸的好奇，胖手在边上一扒拉，拽起来一根扒开就要递给福满多。
　　只是他还没有伸手过去，唐大宝已经拿着一个扒好皮的递送到了福满多的手里。
　　“谢谢大宝侄子！”福满多拿过香蒲小心的直接咬了一大口……
　　一旁的福林眼皮子狂跳，看着那臭小子用野草哄自己闺女他就想捶人……
　　还好，女儿当他是晚辈……
　　但……
　　“县太爷，您看这边的夹子虫，是最近这段时间我们专门培育过的，比以前的大了不少，不过这种夹子虫如果放在田里，对植物的危害很大……”
　　唐承立刻将声音放大了一些，又偷偷看了一眼儿子。
　　儿子还在给福满多剥香蒲，压根没有听见亲爹的声音。
　　小酥宝听到大哥哥的声音，扭头看过去，刚好看到福林看着大宝侄子的目光。
　　“大宝侄子……”小酥宝喊了唐大宝一声。
　　“小姑姑怎么了？”唐大宝疑惑的看着小酥宝问道。
　　他刚刚正在给福满多弄香蒲吃，虽然和自家小姑姑说着话，可手上的动作没有停。
　　还顺势将福满多嘴角边的碎屑帮着擦掉。
　　唐不归挑眉，看看唐大宝……
　　这小子有前途……
　　随后，唐不归直接走到了小酥宝面前，将两个孩子当的严严实实！
　　福林……
　　这破男人，果然很讨厌……
　　他气的拂袖而去，眼中尽是生气。
　　唐承刚刚松了一口气，悄悄地将自己脑袋上的汗擦了擦。
　　这儿子，迟早要吓死他爹呢！
　　赵云站在不远处看着他们，眼中带着一丝莫名……
　　他记得梦里的唐大宝原本可以和福满多在一起的。
　　只是听说福满多好像落了水，命悬一线，被一个大夫救了，便失去了记忆，那古怪的病也好了……
　　两人本都定了亲，可福满多失去记忆之后，却是爱上了救她的人。
　　唐大宝是怎么死的来着？

第318章 酥宝，你千万别出事！
　　赵云皱着眉，眼中带着一丝回忆。
　　梦里的一切虚虚幻幻，他能记清的东西不多，但和小酥宝在一起的一切都记得清清楚楚。
　　那时候小酥宝只是说唐大宝对她很好，后来死的时候她一点办法都没有……
　　赵云正想着这些事情，并没有发现不远处的小酥宝身体一颤。
　　小奶团子脸色微微变了变，猛地看向水塘，一个有些熟悉的大脑袋突然冲了出来。
　　“小心！”小酥宝大喊了一声。
　　小手下意识的扯过最靠近自己的福满多，另一只手要去抓唐大宝，却是已经晚了。
　　大概是因为唐家的气运太差了，小奶团子的手在靠近唐大宝的一瞬间，唐大宝身体猛的被什么东西拽了过去。
　　这一次危机来的太快，小奶团子根本来不及反应。
　　她下意识猛地向前一冲，小手抓住了唐大宝的脚踝。
　　小奶团子顾不上什么，几乎用尽了自己身上所有的力气。
　　只听见撕拉一声，唐大宝从水里被她拽了上来，丢到了冲过来的唐不归身上。
　　赤着上身的唐大宝砸到唐不归怀里，后者脸色一变，一把将唐大宝甩了出去……
　　小酥宝的反应很快，也不管形象了，转身就要滚走……
　　然而却是晚了……
　　变故横生，只见一个好似恶龙的脑袋从水中冒了出来。
　　嘴里还咬着唐大宝的衣服！
　　小酥宝还想赶紧躲开，但刚刚拉唐大宝的时候，太过用力，此刻她的小手竟然没有力气了。
　　怎么办！
　　小酥宝现在不想变星星了，她想和爹爹，娘，还有哥哥大侄子们在一起。
　　小酥宝扭头看着唐不归就站在不远处，可是不管她怎么用力，都没有办法靠近。
　　唐不归脸色发白，整个人都不好！
　　女儿……
　　“酥宝不怕，爹爹来了……”唐不归着急的喊着，胸口一疼，口中传来血腥味道。
　　看着掉进去的女儿，他脚下不停，反而速度更快了几分。
　　为了女儿，他将口血直接吞了下去，不让别人发现他的异样。
　　小酥宝只觉的昏天黑地的，她艰难的看向唐不归的方向，此刻她已经被拖到了水中央。
　　“爹……爹……”小酥宝看到了很多小地龙，顿时小脸一白。
　　“地龙，好多的地龙……”她缓过来，大声的喊道。
　　唐不归心脏都跟着小酥宝的声音一颤，低头一看，果然，此刻水里竟然又冒出不少脑袋来。
　　小酥宝没有坐以待毙，她努力的调整身体，让自己不撞在坚硬的东西上面。
　　“酥宝，你千万别出事！”
　　福满多瞪圆了眼睛，狼狈的从地上爬起来，她想抓住小酥宝，可已经来不及了。
　　福满多喜欢小酥宝，也是真心将她当做朋友的。
　　看着酥宝掉下去，比自己掉下去还着急。
　　今天若不是小酥宝出现，自己怕是清白都没有……
　　“酥宝别怕，福姐姐来救你了，你坚持住，姐姐一定不会让你有事的……”福满多哭着喊着，脚底下更快了几分！
　　身体在剧烈的颤抖，眼泪一颗接着一颗往下滚。
　　那明明有些胖乎乎的身体，却是灵活异常，她将自己这辈子最快的速度都用了起来。
　　此刻福满多只有一个念头，一定要救下小酥宝！
　　就算用自己换酥宝的命都行！
　　没有了清白，自己以后肯定毁了，她虽然年纪不大，可司马老夫人担心她，教她的却不少。
　　“小妹！”唐承头发瞬间炸了起来，随手抓起一根竹竿，飞奔而来。
　　唐家其他的人，一个比一个疯狂。
　　甚至不只是他，村里在附近的男女老少都跑了过来。
　　自打小酥宝来了他们村子，他们的日子一日比一日好。
　　以前一年半载的才能吃上一次肉，可现在家家户户都能吃上肉了。
　　好几个村里的人都在打听他们村里的小伙和姑娘呢。
　　小墨宝也在前面，他也是第一个跳下水塘的。
　　“酥宝不怕！”小墨宝手里捏着匕首，眼中带着杀意。
　　小酥宝一开始还有点害怕，她呛了好几口脏水，不过很快她便是反应了过来。
　　小奶团子听到了爹爹，大哥，还有福姐姐他们的声音。
　　还有大宝侄子他们……
　　她的衣服被地龙咬着不松口。
　　小奶团子这时候也是发现了，这地龙竟然不止一个……
　　它旁边还有不少大大小小的地龙呢……
　　这是捅了他们的窝子……
　　想到这里，小奶团子突然觉得，这东西，好像是在报仇……
　　毕竟三四月份的时候，她打死了第一只地龙，后来他们又干掉了一个！
　　“我的亲娘舅哦，这里怎么会有这么多的地龙？”有人忍不住惊呼出声来。
　　小墨宝的视线紧紧的落在那一抹红色的身影上。
　　无论如何，都要护住小酥宝！
　　福满多本来都跳下来了，可是却被一只大白鹅给抢了，还被一只手抓了去。
　　“我去！”唐大宝脸色难看的喊了一声，直接再次冲了过去。
　　白管家本来在一旁的水里悠闲的划水玩，顺便欺负一下边上的小鸭子们。
　　可听见小酥宝声音的一瞬间，白管家跟疯了一样，挥着翅膀连飞带跑的冲了过来。
　　这才将福满多撞地摔倒在地上。
　　唐大宝速度很快，这一耽误，小脑斧他们已经过来了，小脑斧他们拦住了福满多。
　　而其他的人却是跟下饺子一般往下跳。
　　原本安静的水塘里这会儿热闹非凡，凌侍卫一只手抓着一只小点的地龙当武器砸，一只手拎着不知道啥时候跳进来的唐三宝……
　　这小子真是……
　　若不是凌侍卫速度快，唐三宝就要被凌侍卫手里的这个地龙给咬掉小弟弟了……
　　没有本事，就知道进来添乱……
　　唐不归脸色沉着，他想要靠近小酥宝，可是周围的人和地龙太多了，直接挡住了他的路。
　　唐不归突然脚下一动，踩着一只地龙的脑袋飞在半空之中。
　　他这一下，瞬间让村里的众人瞪圆眼睛。
　　他们本来就觉得唐不归厉害，但现在他们却是觉得自己狭隘了！
　　这何止厉害，简直是厉害他妈给厉害开门，厉害到家了！
　　终于，他在水塘中间找到了小酥宝，小奶团子竟然并未放弃。
　　小奶娃拿着匕首戳在地龙的眼睛里。
　　明明平日里娇娇软软，可可怜怜的一个小家伙，此刻却是有着几分唐不归的气势。
　　唐不归松了一口气，只要她没事就好！
　　这时一只不长眼的地龙从边上冲出来，竟然要偷袭小酥宝……
　　唐不归脸一沉，不顾身上的伤势，提起内力速度越发的快了。
　　“鹅鹅鹅……”这时候只见一只大白鹅比他速度更快的飞了过去。
　　大白鹅的嘴狠狠的啄在那地龙的眼睛上。
　　“咕噜咕噜……”地龙疼的叫出了声音来。
　　嘴巴一张开，小酥宝被甩了起来。
　　大白鹅瞬间一个飞冲，将小奶团子接住。
　　“鹅鹅鹅……”大白鹅还十分灵性的扭头看了一眼小酥宝。
　　看着小主人好好的，它顿时挥动t翅膀连飞带跑的逃走了……
　　那轻松愉快的模样，跟之前的气势汹汹完全不同。
　　唐不归此刻已经靠近了过来，不过倒是没有拦住大白鹅。
　　这大白鹅倒是鸡贼的很！
　　看到唐不归看自己，跑的更快了，瞬间没有身影。
　　唐不归有些无奈，不过到底是松了一口气，只要女儿没有事情就好，至于其他的事情，他都不在乎。
　　但这些地龙还是要快点解决的！
　　他毕竟也是大商国的大将军，保护百姓，是刻在骨子里的。
　　看到池子里这些半大不小的地龙，他直接开始就地解决了起来。
　　唐不归这会儿倒是不紧不慢，只要其他人没有生命危险就够了。
　　不过，很快他便是发现了小墨宝。
　　看着小墨宝下手的狠辣，倒是一愣，这个少年倒是厉害！
　　看着功夫不错，而且十分的聪慧，不会直接硬杀……
　　若是丢在军营之中，倒是算个不错的苗子……
　　等有机会了倒是可以问问他愿不愿意从军。
　　就在他想着这些事情的时候。
　　凌侍卫终于冲到了自家大将军前面，他抱着大将军的腰：“大将军，您赶紧上去，您的身体！”
　　“好！”唐不归十分听话，转身就走，不带走一片云彩……
　　凌侍卫那到嘴边的劝说硬是没说出口。
　　自家大将军这是怎么了？
　　好不正常啊！
　　就在这个时候，大地龙却是已经胡乱的冲到了凌侍卫脚下。
　　顾不上多想，凌侍卫瞬间出手……
　　小墨宝他们这些孩子很快便是被大人们捞了上去。
　　唐家村民风彪悍，配合着凌侍卫和衙役们，还真是将这些地龙最后杀了一个干净。
　　大家湿漉漉的坐在田间地头，眼睛里却是亮晶晶的。
　　“嘿嘿，今儿又能吃龙肉了！”有人嘿嘿一笑，开口说道。
　　“这不是龙肉，是地龙还是土龙来着……”苏大丫的爹在一旁嘀咕道。
　　“管他是啥，这东西的肉吃着可不赖，我跟你说，我上次吃完，感觉晚上运动都有劲儿了！”唐心爹低声说道。
　　几个男人在一旁插科打诨，女人们也是兴奋的聊着今儿要怎么做了这些肉。
　　天气太热了，这些肉还是要快些处理了的！
　　福林从水里起来，福满多却是看都不看他，这会儿正凑在小酥宝的面前，上上下下里里外外的检查呢。
　　小胖妞一边哭着，一边拉着小酥宝。
　　“呜呜，吓死了，酥宝你怎么这傻乎乎的，那里面那么多的大怪物……你知不知道，我刚刚差点跟你一起跳下去！”
　　“以后你不可以这么冲动了……”福满多平日里也算是个爱干净的，可现在直接抱着小酥宝不肯撒手。
　　“唐酥酥，我跟你说话呢，你怎么还笑，我说真的，以后你跳，我跳，这次都怪大宝侄子，不然……”
　　福林黑着脸冷哼了一声，他已经站在女儿身后很久了。
　　这臭闺女，真是……
　　福满多看到小酥宝朝着自己眨眼睛，心里咯噔了一下。
　　她瞬间扭头看了过去！
　　“爹……爹爹……”福满多心虚的朝着亲爹干笑两声。
　　福林瞪了一眼自家闺女，又哼了一声，这才看向小酥宝。
　　“方才谢谢你救了满姐儿！”福林看着小酥宝，微微躬身道。
　　刚刚脸上的生气瞬间没有了，露出了一抹感激的笑容，变脸之快，饶是亲生女儿都忍不住瞪圆了眼睛。
　　“不……不客气的！”小酥宝红着脸，有点不好意思的低了低头。
　　福林看着她这模样，脸上的笑容更浓了。
　　福满多看着这个模样的爹爹，却是忍不住在一旁嘀咕了起来……
　　“果然官员两张脸……”
　　福林听着闺女的话，笑容一僵，这闺女真是欠收拾了……
　　感应到亲爹似乎生气了，福满多瞬间支棱起来。
　　“爹爹，您忙，我去收拾大宝侄子，那个家伙竟然刚刚拉我，你看我怎么收拾他！”
　　说完，福满多麻溜就跑了。
　　福林看向闺女那逃走的方向，嘴角抽搐了一下。
　　熊丫头！
　　小酥宝站在一旁，以为福林是真生气了，急的开口：“福伯父，您别生福姐姐的气好不好？”
　　福林听着小酥宝的话，扭头看向小小奶团子，眼中却是没有多少生气。
　　“没事，她那丫头，我都习惯了，她要是有你一半就好了，也能让我省心点！”福林看着小酥宝，由衷的说道。
　　因为福满多她娘去世的早，他又不会带孩子，再加上福满多的病，他也是真将小姑娘宠着的。
　　小酥宝一愣，随即小脸上的担忧变成了皱眉。
　　她看着福林，小奶团子顿了顿道：“可是……她就是福姐姐啊，如果和小酥宝一样，那就不是福姐姐了！”
　　“您想让福姐姐和酥宝一样，可是福姐姐没有要您和别的爹爹一样啊……”
　　当初淑瑜每次看着小酥宝的时候，都会告诉她，她是独一无二的。
　　不管小酥宝是什么模样，只要小酥宝是自己的女儿，便是自己最喜欢的孩子。
　　“我娘说过呢，每一个孩子都很爱自己的爹娘，他们从来都不会嫌弃自己的爹娘不如别人的爹娘的，可是为什么你们大人，总是觉得别人家的孩子更好啊！”
　　“酥宝不明白，福伯父，这是为什么啊？”小酥宝满脸不解的问道。
　　福林一顿，低头看着这个四岁半的孩子，不知怎么的脸颊有些发烫。
　　唐不归也听到了小酥宝的话，他走到闺女面前，伸手，抱起脏兮兮的闺女。
　　“福大人，你都不如一个孩子，你家孩子一直生活在你身边，你都不知道珍惜，她的好和不好，都是她，也不会因为这些，而改变她是你女儿的身份！”
　　“咱们做爹娘的若是连自己的孩子都不喜欢，那还不如别生！”
　　他的声音不大，也不重，却让人能感觉到他的认真。
　　唐不归眼中，天底下的女孩都不如自己的闺女可爱软萌。
　　他才不会让女儿和别人去对比，只要自己能一直陪着她便足够了！
　　“爹爹眼里，酥宝是最好的，最棒的，不用和别人去比！”唐不归看着小酥宝，没有丝毫的敷衍，只有认真。
　　“爹爹……”小奶团子眼睛微微有些泛红，心里暖暖的。
　　福林无语，但心里也是认可唐不归的话！
　　这时候不远处的凌侍卫却是突然惊呼了一声。
　　“大将……大公子，您快来看，这是什么！”凌侍卫的声音都因为太激动而劈叉了……

第319章 老娘等会儿把谁给埋进去
　　唐不归蹙眉看了一眼凌侍卫。
　　这孩子怎么还是如此毛毛躁躁的……
　　“你都多大了，怎么不知道……”
　　唐不归一边说着，一边还是抱着小酥宝朝着水边走了过去。
　　只是，当他看到水里那个大家伙的时候，也跟着愣住了……
　　原本到嘴边的话，生生被他压了回去。
　　“好大……个儿的龟儿子哦……”
　　福满多站在一旁，瞳孔都是一缩，小眼睛登时瞪圆了几分。
　　福林听着闺女的声音，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　不过，当他的视线落下的时候，感觉闺女说的也没错，可这是一只大乌龟啊！
　　他们大商国百姓一直觉得乌龟长寿……
　　就最喜欢吃乌龟了……
　　“福姐姐这么大的乌龟，不是儿子，是爷爷了吧！”一旁的小酥宝忍不住瞪着一双眼睛嘀咕道。
　　她仔细的看着大乌龟，小眼睛眨巴了一下。
　　“咦？它怎么好像不会动啊！”
　　此话一出，众人顿时一愣，纷纷仔细看了过去。
　　果然那磨盘大的乌龟竟然是一个石雕，只是太过逼真，这才会让人以为是真的！
　　这都不是最重要的，重要的是，小酥宝的看到那乌龟肚子上好像有什么东西！
　　凌侍卫费劲的抱着乌龟，艰难的爬上岸。
　　“是石头，还挺重的呢！”他嘿嘿一笑，开心的说道。
　　众人好奇至极，尤其是唐家村的众人，他们在这里生活了这么多年，却是从未听说过这里还有石龟。
　　福林也忍不住凑过来看看，这一看，他顿时有点愣！
　　因为刚刚还栩栩如生的大龟竟然发生了变化，身上的水分快速的干涸。
　　龟壳竟然裂开了几分！
　　不等他反应过来，那乌龟身上只剩下一小片还算湿润的地方。
　　小酥宝眉头紧锁，眼睛死死的盯着那石龟。
　　她看着那快要消失的湿润，小脸变得越发难看了……
　　白婆婆和无名方才也感应到了什么，两个人急匆匆的冲过来，在看到那龟壳的时候，两人都绝望了！
　　“快浇水，不能让它干，哪个杀千刀的将这东西挖出去来了，老娘等会儿把谁给埋进去！”
　　眼看着已经快要来不及，白婆婆整个人都不好，大家的反应虽然快，可到底还是不如这老龟干了的速度！
　　同一时间，唐不归还未反应过来，小奶团子便已经从他怀里挣脱开。
　　小人儿冲到过去，小手盖在那湿润上！
　　眼泪吧嗒吧嗒的掉在龟壳上……
　　那本来都要干了的龟壳瞬间湿润了起来，唐承也在第一时间给乌龟的身上泼了水。
　　可是谁也不t曾发现，小酥宝眼泪掉下之处，水渍竟然蔓延开来……
　　“快将这祖宗放回水中去！”无名老道嘴角抽搐了一下，整个人都不好了。
　　他的功德啊！
　　差一点就没有了！
　　这些破孩子，一个个怎么一点也不让人省心啊！
　　“这……到底是咋回事？”凌侍卫缩了缩脖子，有点疑惑的看着无名老道他们问道。
　　无名老道看了一眼凌侍卫，在他身上看出来一些什么，顿时撇撇嘴。
　　“你这臭小子，若不是……算了算了，从明儿开始，你天天做好事，做够一万件！”无名老道看着凌侍卫那清澈又愚蠢的眸子，到底还是没有继续骂！
　　唐不归却是眉头微皱，不知为何，在那一瞬间，他突然想起了皇后说的话！
　　“福大人，你这边可收到钦天监那边的消息，今年这边可能会有旱情！”唐不归看向福林说道。
　　福林摇摇头，眉头紧锁。
　　龟在大商国平日里用于最多的是祭祀！
　　而因为玄武五行属水，有一些地区百姓便会求玄武以保水源。
　　眼前的大龟……
　　他微微一顿，目光落在了大龟的后背上，那微微凸起的地方似乎有些不对……
　　小酥宝的手放着的地方便是那凸起之处！
　　“这是……”福林上前，目光落在小酥宝的手上。
　　而一旁的唐不归也是看了过来。
　　小酥宝已经片刻没有说话了，她的目光紧紧的落在那凸起之处，脸色有些不好。
　　“白姐姐，我们快些过去，这丫头撑不住玄武之怒！”无名老道满脸郁闷，却是手下动作不慢。
　　紧接着，他便是和白婆婆出现在大龟两侧。
　　两人口中念念有词，眼中光芒闪烁。
　　紧接着，原本晴朗的天空，竟然出现乌云。
　　“哇，好大的一坨黑云……”不知是谁突然喊了一声。
　　唐家村的百姓纷纷仰头看了去。
　　只见那黑色的云越来越浓，仿佛是不要钱，一般的从四面八方而来。
　　紧接着，不等众人反应过来，那黄豆大的雨点，一滴接着一滴砸落！
　　“下雨了，真的下雨了……”不知是谁兴奋的喊了一声。
　　自打入夏以来，这还是第一次下雨，百姓们自是开心不已。
　　白婆婆和无名对视一眼，两人眼中带着一丝无奈。
　　“大家都别光看着，赶紧回去将这些雨水收集起来，站在这里干啥呢！”白婆婆突然开口说道！
　　别看白婆婆平日里疯疯癫癫，可她说的话村民没有不听的。
　　随着村民们离开，福林他们确实没有走。
　　福林站在那乌龟的前面，不准确的说是玄武。
　　他的眸子深处带着一抹凝重。
　　小酥宝的手紧紧的抓在那微微凸起的地方，任由那雨点击打在他的身上。
　　唐不归躬身将闺女挡在身下，他低头紧紧的看着小酥宝，心里担忧不已。
　　小姑娘的情绪看起来不高，眉宇之间透着几分哀伤。
　　白婆婆三两步走到了小酥宝的面前，她伸手摸了摸小奶团子的头发。
　　一双浑浊的眸子里却是十分的温柔，似乎还带着一丝怜惜。
　　“我家小仙女不怕，有老奴在，定然会护你周全……”白婆婆是又有些疯癫了起来，她抓着小酥宝的手，一句一句的说着。
　　无名老道苦着脸，他站在两人身后，仰起头看了看天空又低下头看着面前的玄武。
　　这玄龟原本可成玄武，但阴差阳错的被一群地龙占了巢穴。
　　或许是它成玄武路上的劫难。
　　因为收拾那些地龙，凌侍卫这才发现了玄龟，将它无意中搬了出来。
　　如果它成了玄武，便能守护着唐家村之人，五谷丰登，不受水火之灾！
　　“无名道长，这究竟是怎么回事！”福林站在无名道长的身边，十分恭敬的问道。
　　无名老道看了一眼福林悠悠说道：“不过是天意罢了，有这时间你还是赶紧回去准备赈灾事宜吧！”
　　福林还未细问，无名老道却捂着胸口，口中溢出一抹鲜血来……
　　他两眼一翻，直接晕倒在一旁小徒弟的身上。
　　小徒弟熟练地扶起自家师傅，随即便对一旁的福林开口。
　　“大人我家师父泄露太多天机了，他再说，就要挨雷劈了，您要是听劝，就先回去处理赈灾事宜……越快越好……若是不信，爱咋咋地！”
　　福林听着师徒二人的话，眼眸之中闪过一丝异样。
　　这无名老道虽在京中名声不显，但知道他的人，就会明白这位的厉害。
　　听闻连当今圣上都曾经偷偷去他那里算过。
　　福林之所以能清楚此事，只因他家那老爷子也是个厉害的，年轻的时候同无名有些交情。
　　见到无名师徒对此事如此凝重，他顿时明白，这场天灾怕是有些难熬！
　　“福林谢过两位道长！”福林抱拳朝着无名师徒微微躬身，是以感激。
　　他看了一眼女儿，见女儿正紧张的看着小酥宝，心中有些无奈。
　　“唐里长，我还有公务要办，小女这便留在村子里住上几日，等我那边事情忙完了，便过来接她，这几日便辛苦诸位了。”福林朝着唐承有点幽怨的说道。
　　唐承原本就因为儿子的事情心虚，听到县令这么说，立刻点头拍着胸脯答应：“大人放心，我定然将福小姐照顾得妥妥帖帖！”
　　福林没好气的看了一眼他，扭头看向自家姑娘。
　　“满姐儿这几日乖一些，待爹爹忙完便过来接你……”福林走到自家闺女面前温声说道。
　　福满多正在和一旁的小酥宝说话，听到自家爹爹的声音，小胖丫头顿时转过头去。
　　“爹爹，您放心好了，我肯定在这里好好的，不会想您的！”福满多说完，干脆利索的朝着亲爹摇了摇手。
　　随即在亲爹那吃人的目光之中，拉着唐大宝和小酥宝去一边玩儿了。
　　“当然您就别伤心了，左右是女大不中留……”师爷见自家县太爷心情不好，在一旁想着安慰一下自家大人。
　　这不安慰还好，一安慰，福林只觉得心里疼了一下，他没好气的瞪了一眼师爷。
　　“说的挺好的，下次别说了！”
　　说完这句话，福林转身便走。
　　这闺女既然喜欢，就让她在这边吃吃苦，等她吃了苦，就能想到在自己身边是多幸福了。
　　看着福林离去的背影，唐承暗暗擦了擦额间。
　　这一摸发现全是水……
　　自己才没有害怕，这些都是刚刚的雨水！
　　小酥宝这会儿可管不着这边的事情，她此刻摸着那凸起，小脸上的表情终于缓和了一些。
　　“放心好了，我带你回去，肯定会好好照顾你的！”小奶团子，奶奶呼呼的声音软软的说道。
　　一边说着，一边还用自己的小手摸着玄武身上的龟壳，似乎在哄着什么。
　　一旁的白婆婆脸上带着笑容，略有几分苍老的声音传来。
　　“小龟呀小龟，你跟了我们家的小仙子，那是你祖上积了八辈子的福才有的……你别不知好歹，不然老婆子可要生气了的！”白婆婆说着，双手还做出结印的姿势。
　　此刻，天空电闪雷鸣，似乎有什么东西在发怒了一般。
　　但白婆婆和小酥宝却没有丝毫害怕，白婆婆的手缓缓落在了玄武的身上，雷电瞬间消弭于一瞬间。
　　“白嫂子那就是块石头，你跟它说它能懂吗？”这时候，一旁一老太太忍不住凑过来问道。
　　她看看白婆婆，又看看小酥宝，颇有些不相信的模样。
　　这婆子去了娘家几个月，小酥宝来的时候，她还没有回来，对于村里将小酥宝说的那么神奇，多少有些不相信的。
　　白婆婆眯了一眼那老太太，她双手叉着腰，十分傲气看着那老太太说道：“那可是我们家的小仙子，别说是石头了，就是铁块也能给他说出个一二三来！”
　　老婆子还想说什么，却是被身边的儿子拉了去。
　　“行了娘，您跟白婆婆说啥，她可是……守村人……她不会害咱们的……”男人顿了顿，看向白婆子的眼神都满是敬畏。
　　婆子撇撇嘴，不过到底是没有说什么了，主要是钱氏过来了，她有点担心钱氏凶自己。
　　“有这时间，怎么先回去收集点雨水，今年天气不好，我瞧着……说不定真要出什么事情！”男人也瞧见了钱氏，赶忙拉着亲娘往回走了去。
　　“这孙婆子可是说了什么？”钱氏走过来看着唐不归和小酥宝他们问道。
　　小酥宝抬起眸子，满脸的迷茫，方才她可是什么都没有听到。
　　至于唐不归，就光顾着看女儿了，不重要的人说什么，他才不管。
　　“这雨下大了，小酥宝，跟娘回家！”钱氏上前，摸着小酥宝那冰凉的小手，顿时心疼了起来。
　　这亲爹也不知道拦着一些……
　　钱氏抬头没好气的瞪了一眼唐不归：“小孩子年纪小，受不得风寒！”
　　“哦哦哦，我知道了，嫂子放心，我这就抱着她回去！”唐不归立刻乖乖应下，就要抱起小酥宝。
　　凌侍卫在一旁给他们打着伞，听到这话，也顿时支棱了起来。
　　“等下！”小酥宝却是一t顿，小手死死的抱着那个玄龟不撒手。
　　唐不归担心伤着她，也不敢用力。
　　小酥宝看向爹爹和娘，小奶团子有些紧张起来。
　　方才她怎么忘记问娘了，要是娘不喜欢小玄玄怎么办？
　　她给自己打了个气，随即道：“爹爹，娘，我想将小玄玄带回去好不好？”
　　钱氏一愣，方才白婆婆和无名都说了不能让着玄武还是什么干掉，带回去他们要怎么办？
　　钱氏下意识的看向了白婆婆，后者看着小酥宝的身后，露出傻乎乎的笑容来……
　　“小公子长得可真俊俏，有对象没有？”白婆婆松开小酥宝，转身便去追刚刚过来的云柒来了……
　　后者……
　　早知她来，自己便不来了……
　　下一瞬，在雨中，便能看到一个老太太追着一个年轻俊俏男子狂奔。
　　钱氏无奈，不过却是没有拒绝。
　　“你既然要带，那边带回去吧！”钱氏摸摸小酥宝微微湿了一点的头发道。
　　小酥宝顿时眼睛一亮，随即将手从玄武身上拿了下来，紧接着缓缓张开。

第320章 老爷子，您……您这是干吗
　　钱氏看着小奶团子的手，微微一愣。
　　因为在她手中，竟然有一个小乌龟。
　　那乌龟只有她巴掌一半，身上翠绿翠绿的！
　　而石龟背上的那个凸起也不见了，变成了破碎的蛋壳。
　　那小乌龟趴在小奶团子的手心里，看着分外好看。
　　“娘，我可以带它回家吗？”小家伙软软的问道。
　　钱氏一愣，她原本以为是带着大石龟回去呢，看到只是一只小龟，顿时笑着点点头。
　　“自然可以，我们家酥宝只要开开心心的，想养什么都可以。”
　　小酥宝顿时松了一口气，看着小乌龟眼中亮晶晶的。
　　“小玄玄不怕，以后我会照顾好你的！”小酥宝奶呼呼的声音说道。
　　一旁的唐不归看了一眼小奶团子，眼中带着一抹笑意，却是没有说什么。
　　正在这个时候，唐大头却是不知道什么时候，跑了过来。
　　他穿着蓑衣，背着手，眼睛在那大石龟的身上看了又看。
　　“这东西我记得，好像是当年国师让丢下去的，他说这玩意儿好像叫什么……玄武……来着”
　　唐大头看着那大石龟，陷入回忆之中。
　　小酥宝扭头看一下了唐大头，她手中的小龟也扬起了那绿油油的脑袋。
　　大雨依旧在倾盆，天空中偶尔闪过一道道惊雷。
　　“然后呢？”
　　一旁的凌侍卫实在有些等不及了，忍不住催促了一声。
　　而唐大头却好像没有听见他的声音，依旧陷入沉思。
　　就在凌侍卫忍不住再次询问的时候，唐大头这才看向了他，眼神悠悠……
　　“你说你的爪子怎么那么长，非得将这玩意儿给拔了出来……”
　　凌侍卫微微一顿，他忍不住搓了搓手，眼神有些飘忽了起来。
　　其实刚才他也不是故意的，原本他都想走了。
　　但这东西突然撞了他屁股一下，自己也就那么随意一抓，谁知道便将它给拖了出来。
　　凌侍卫也觉得自己心里委屈。
　　他想说什么，但看着众人看自己的眼神，顿时闭上了嘴巴。
　　唐不归有些无奈，他伸手将凌侍卫扯到了身后，目光郑重的看着唐大头众人。
　　“我家这孩子不懂事，若有什么问题我来负责！”唐不归语气郑重，眼眸之中带着真诚。
　　这些年来唐不归早已将凌侍卫当成了自己的子侄，而凌侍卫也是他唐家军的继承人。
　　唐大头撇了撇嘴，他的余光落在了小酥宝的手上。
　　那只绿的发亮的小龟，倒是跟这石龟如出一辙。
　　小酥宝似乎是感受到了唐大头的视线，小奶团子仰起头跟他对视上。
　　“这小龟你且好生养着，若是遇见什么麻烦你过来找大头爷爷，大头爷爷给你做主！”
　　唐大头伸手摸了摸小酥宝的脑袋，眼眸之中带着几分慈爱。
　　小酥宝重重的点头，她却不能告诉别人自己方才看到的一切。
　　但她能感觉到唐大头的话是为了自己着想。
　　“酥宝知道了！”小酥宝奶呼呼的说道。。
　　她的小手不由得轻轻的抱住了唐不归的脖子。
　　“你这小子以后可要对小酥宝好一些，若是你敢欺负她，别怪老头子我对你不客气！”
　　唐大头双手背在身后，目光不善的看着唐不归，跟方才刚认他的时候判若两人。
　　说完这些话，唐大头转身便慢悠悠的走了。
　　“大将军，你有没有觉得这个村子里的人，似乎都有点厉害！”
　　凌侍卫悄咪咪的走到了边上，朝着唐不归说道。
　　他的目光在众人的身上扫过。
　　不管是唐承还是钱氏，亦或者白婆婆他们。
　　凌侍卫在他们的身上，凌侍卫感觉到了一股莫名的气息。
　　唐不归抱着自家闺女，眼神淡淡的瞥了一眼凌侍卫。
　　“行了，有些事情别想太多，我们先回去再说！”
　　唐不归淡淡说了一句，可心中却是和凌侍卫有着相同的想法。
　　这唐家村比自己想象之中的，还多了一层神秘之色。
　　钱氏和唐承站在边上，嘴角抽搐地听着两人的对话，真当他们不是外人不成……
　　钱氏深深的看了一眼唐不归，在他的眉眼之中倒是看出了自己亡夫的几分影子。
　　说起来，这唐不归倒是比自家大哥更像自家亡夫了一些。
　　今儿一天的事情实在是太多了，钱氏到现在还有些消化不良。
　　她看看自己香香甜甜的小闺女，再看了一眼一旁的唐不归，心里是说不出的滋味。
　　毕竟，原本属于自己的闺女，如今却要叫别人爹爹……
　　小酥宝不知是不是感觉到了钱氏的异样，小奶团子扭头，突然朝着钱氏伸出了手。
　　“娘，抱抱……”小奶团子朝着钱氏伸出了手。
　　唐不归虽然心里有些舍不得，可他到底是做大将军的人，只是犹豫了一瞬间，便将小酥宝直接递给了钱氏。
　　钱氏倒是一愣，她看着唐不归，便知道唐不归是个宠闺女的。
　　原以为唐不归会不愿意将孩子给自己，可唐不归的脸上只有不舍，却无丝毫不愿。
　　“这段日子辛苦嫂子了，若是没有你，这孩子也不知道会遭受什么危险……”
　　唐不归看着钱氏，躬身朝着她行礼。
　　钱氏一顿，显然是没有想到唐不归会这么说。
　　“这孩子以前过的太苦……你既然找到了她……以后对她是要加倍的好！”钱氏扭头看向唐不归十分认真的说道。
　　唐不归点点头，自然没有不愿意的。
　　“恩，那是自然！”唐不归重重点头。
　　一行人回到了唐家，此刻，这边家家户户都在接水。
　　唐不归也想到了来之前皇后给自己说的话。
　　大商国的钦天监还是有些本事的，至少每一次算出来的天灾总会应验。
　　“今年真的会大旱吗？”钱氏忍不住看向了唐不归问道。
　　唐不归顿了顿，点点头道：“钦天监说的，大概没有什么问题！”
　　钱氏想到什么，眼中带着几分凝重。
　　小酥宝虽然年纪小，可到底还是跟着钱氏他们看向了外面。
　　“爹爹，是不是大旱会死很多人？”小酥宝脸色有些发白，但还是仰起头看向了唐不归问道。
　　唐不归顿了顿，摸了摸小酥宝的脑袋。
　　这是天灾，是谁也没有办法的事情。
　　但他不想这么早便让小奶团子接触这样的事情。
　　“酥宝不怕，有爹爹在，肯定不会让你饿着的！”唐不归以为小奶团子是担心这个，便温和的说道。
　　小酥宝摇摇头，她没有继续说说话。
　　但是偌大的眸子里却是带着几分难过。
　　之前在她碰到玄武的时候，小奶团子便是看到了一个个面黄肌瘦的人。
　　大旱导致良田歉收，百姓流离失所，她看到了很多和自己一样的小哥哥小姐姐都渴死了，饿死了……
　　因为这一次的大旱可不只是一时的……
　　可能会持续足足一年的时间……
　　“爹爹，我……”
　　小酥宝想说什么，可是话到了嘴边，却是说不出口来。
　　唐不归不懂这孩子要说什么，但还是道：“陛下和娘娘是心慈之人，已经令人赈灾了！”
　　小酥宝顿了顿，到底没有继续，她能感觉到有什么力量在阻止自己说话。
　　到了夜里，小酥宝好不容易才睡着，钱氏这才出了屋子。
　　她将孩子们都叫了过来，唐不归带着凌侍卫，还有白婆婆他们也都来了！
　　唐不归看到他们，眼中带着几分严肃。
　　他原本只想回来看看唐家村。
　　却不想不但找到了自己的女儿，还在这里发现了玄龟！
　　“无名老道士，你之前便给我算过命，后来我去找你，你不见了……你既然知道我女儿在这里，为何不说？”
　　唐不归看向无名，眼中带着几分愤怒之色。
　　“你求的是缘分啊……而且……有些东西不能说，唐大将军又不是不懂！”无名翻了个白眼，没好气的说道。
　　“凶什么凶，不许凶我男人！”白婆婆护在无名前面，不善的看着唐不归。
　　白婆婆是守村人，这种习俗唐不归也知道，他看了一眼白婆婆。
　　顿t了顿，眉头皱着，有些不满他的回答，但到底没有继续追问了。
　　“行了，现在都不是说这些的时候！”钱氏看了一眼两人，直接开口说道。
　　“老爷子，你说唐大将军是我们唐家的人？可有什么证据？”钱氏看着唐大头问道。
　　“那自然是……没有！”唐大头干咳一声道。
　　钱氏……
　　她有点生气，看向唐大头的眼神都有些不爽了！
　　老爷子见钱氏生气了，顿时赶忙说道：“没有是不可能的，他那张脸一看就是，而且……”
　　“只要让他脱了衣服，看看他的屁股就知道……”
　　唐大头嘿嘿一笑，顿时不怀好意的看向了唐不归。
　　唐承四兄弟忍不住下意识的看向唐不归的后庭。
　　几个人眼中都带着几分古怪。
　　“咳咳！”唐不归后退一步，眼中带着尴尬。
　　唐大头见他这模样，撇撇嘴道：“都是大男人，怕啥，看一眼，也不会掉一点肉不是！”
　　凌侍卫顿时瞪圆了眸子：“你们休想，我们家大将军的腚，可不是你们能随便瞧的……”
　　“要看，也只能我看……”
　　凌侍卫挡在唐不归的前面，朝着唐大头他们气势汹汹的说道。
　　唐不归听着这货的话，忍不住扶了扶额头，一把将他拽到了边上。
　　唐不归看着眼前的老头儿，眼眸之中带着几分审视，似乎是想要看透他到底在说谎，还是真有其事！
　　唐大头那苍老的脸上依旧带着几分老顽童的模样，他的视线落在了唐不归的屁股上，嘿嘿一笑。
　　“那可不行啊！”
　　“老头子，我可是跟着我们家家族时间最久的，那东西是什么模样？我最是清楚不过了！”唐大头拍着胸脯，跃跃欲试的说道。
　　唐不归看着他这模样，满脸无奈。
　　他也干脆，之前毕竟在军营之中，也不是没有跟兄弟们坦诚相见过。
　　“既然诸位想确认我的身份，那我自然没有意见，不过你们究竟是否是唐家之人，我也需要确认！”唐不归的视线落在了唐承四兄弟身上。
　　最后，除了钱氏这个女人之外，唐玉也在其中。
　　包括凌侍卫这个看热闹的，都聚集在了隔壁唐玉的屋子里。
　　唐大头站在一旁，笑嘻嘻的看着孩子们。
　　在他们的事情之中，唐大头脱下了自己的衣服。
　　只不过唐大头的屁股上却是什么都没有，虽然年纪大了倒是还挺白……
　　“好了，我又不是唐家的人，没有自然很正常……”唐大头拿着衣服缓缓穿了起来。
　　见几个小崽子不动手，他没好气的说道：“行了吧！一个个跟娘儿们似的，你们谁没去河边光屁股洗过澡，老头儿都懒得说……”
　　唐杉的反应最是尴尬，别看他年纪小，身体壮，可脸皮薄呀！
　　倒是唐启见他们磨磨唧唧的，忍不住翻了个白眼儿：“瞧瞧你们，这才多大点事儿呀……你们不脱，我脱……”
　　谈起此话刚刚说完，便见他伸手直接抓住唐司，瞬间将他剥了个干净。
　　“二哥，你怎么不脱自己的衣服，跑来扒我的衣服！”唐司气的脸颊发红，却是没有丝毫办法，谁让自家二哥哥力气大，他根本反抗不了。
　　唐启才不管唐司的控诉呢。
　　他直接三两下便扒了自家弟弟的衣服，随即视线落在了四弟的屁股上。
　　然而四弟的屁股干干净净，什么都没有！
　　“大头爷爷，我这四弟该不会……不是我爹亲生的吧……”唐启瞬间瞪圆了眼睛……
　　唐大头嘴角狠狠抽搐了一下，门口便听见钱氏的声音传来：“唐老二你给老娘出来，老娘保证不把你打死！”
　　唐启赶忙缩了缩脑袋。
　　这时候唐承和唐杉对视一眼，两人上手直接将老二的衣服也给扒了个干净……
　　唐承则是不用，他自己脱了衣服，唐杉没躲过二哥的毒手，半推半就的跟着脱了……
　　凌侍卫站在一旁，瞪圆了眼睛看着他们一个个圆溜溜的大白屁股……
　　“挺大，挺圆，挺像的……”凌侍卫忍不住说了一句。
　　他在军营之中见过了不少的男人，但跟他们一样这么白的却并不多见。
　　唐玉正看着他们好笑，就觉得背后一凉，便看到唐大头不知道什么时候，已经站到了自己的身后。
　　“老爷子，您……您这是干吗……”
　　唐玉回头看着老爷子那无齿的笑容……

第321章 为何他屁股上没
　　“你既然自己不动手，那老头我就帮帮你……”说着，唐大头伸手便开始帮唐玉解衣服……
　　后者无可奈何，只能躲开了老爷子的毒手，自己给自己脱衣服去了。
　　最后只剩下凌侍卫一个人站在一旁，迎着众人的目光瑟瑟发抖。
　　“我又不是唐家的人……”看着众人的视线，凌侍卫忍不住吞了吞口水。
　　“是不是唐家人的也没有什么关系？要脱一起脱……”
　　唐承几个兄弟，十分有默契的伸手将凌侍卫的衣服扒了下来。
　　而一旁的唐大头却是已经出手，他的速度极快，完全不是一个百岁老头……
　　唐不归的脸色会变，因为这唐大头的速度竟然不在自己之下！
　　他只觉得自己屁股一凉，似乎有什么东西……
　　“大将军……你……你的屁股……”凌侍卫瞪圆的眼睛，看着唐不归的屁股惊呼一声。
　　唐不归看不到自己的屁股，但是他可以看到别人的。
　　不等唐启反应过来，唐不归已经抓住了他。
　　“喂，你干什么？”唐启下意识的捂住了自己的屁股，满脸嫌弃的看着唐不归。
　　后者却是没有管他，而是直勾勾的盯着唐启的屁股。
　　似乎是为了验证，唐不归又过去拉住了唐家其他人的。
　　终于在看到唐玉的时候，他微微一愣，有点古怪！
　　唐玉的屁股上竟然什么东西都没有！
　　“大……大将军，你们真是一家人啊！”凌侍卫忍不住嘀咕道。
　　唐大头满意的看着自己的杰作，至于唐玉没有印记，那自然是肯定的。
　　他本来就不是唐家的血脉，只是当初唐承他爷爷收养来的孩子，这事情村里老一辈的人都知道。
　　不过老一辈的人死的差不多了，知道的人，就不多了。
　　“这是什么鬼东西！”唐不归黑着脸，不善的看着唐大头，不知为何，他总觉得这是老头弄出来了的。
　　大男人的屁股上，竟然有朵桃花！
　　这也就罢了，这桃花竟然开的十分艳丽，粉粉嫩嫩的，好生漂亮。
　　凌侍卫捂着嘴，肩膀在剧烈的颤抖！
　　唐不归不用看，就知道这小子在憋笑！
　　“嘿嘿，看，我就知道你肯定是！”唐大头得意的站在一旁说道。
　　“这到底是怎么回事？”唐不归却是没有给他继续吹牛的机会，直接问道。
　　这粉色的桃花太妖艳的，而且，为何会突然出现？
　　平日里他并未发现过这东西。
　　“你们这胎记是唐家每个孩子天生就有的，男子为桃花，而若是女孩，便是只有成婚之日，在肩膀处会多一颗桃子！”
　　唐大头摸着自己的胡子，嘿嘿一笑。
　　唐不归蹙眉，因为从前他并未听说过这个事情。
　　他唯一确定的是，这桃花是本来就有的，而不是被唐大头突然弄到了自己身上。
　　“哈哈哈哈……”凌侍卫终于忍不住了，看着他们那一溜儿的桃花，笑眯了眼。
　　“小凌子！”唐不归扭头，不善的看着凌侍卫。
　　后者立刻捂住了嘴，可是那眉眼……
　　而此刻，唐承几个人却是看向了唐玉。
　　他们都不知道唐玉的身世，唐启忍不住嘀咕道：“难道，大伯不是爷爷亲生的？为何他屁股上没桃花？”
　　唐承脸色微变，一巴掌拍在唐启的屁股上。
　　后者捂着腚尖叫了出来：“大哥，你干什么，你怎么能摸我屁股，我不干净了，完了完了，我媳妇肯定会嫌弃我了的！”
　　唐承没搭理这货，扭头看向唐玉，眼神莫名。
　　“看啥看，他是你们爷爷抱养来的，自然没有胎记，不过，都是被你爷爷养大的，和亲儿子没有什么区别。”唐大头摆摆手道。
　　唐玉却是心里难受的很，他一直以为自己是亲生的！
　　唐司看着唐玉的模样，再看看大哥他们。
　　“可是，大伯和我们有几分相似的啊！”唐司忍不住说道。
　　唐大头瞥了一眼唐司道：“废话，那是你们祖母家的侄子，自然是有些相似的。”
　　说完这句话，他直接拉门就要走。
　　瞬间，屋子里的男人们都尖叫了一声，身体藏到了边上。
　　唐大头哈哈大笑着便走了出去。
　　钱氏嘴角抽搐，索性，她这会儿倒是站的远了一点。
　　看到唐大头出来，便看向了他。
　　“嗯，确定，他就是咱们唐家的崽子，他的印记最是清晰，也是嫡系的标志！”唐大头打了个哈欠，看着外面还在下的雨，拿着雨披，便要走。
　　“您等等，让老大送您！”钱氏赶忙将人拦住。
　　一旁的白婆婆不知道什么时候竟然不见了……
　　无名黑着脸，跟着消失，不多时，便抓着白婆婆的衣领，将人拎t了回来……
　　“你太过分了！”白婆婆瞪了一眼无名老道，那娇滴滴的声音让人听着有些难受。
　　无名老道没有说话，只对着里面的人喊道：“干吗呢，速度快点，看一眼胎记就行了，大男人的，看来看去，不觉得怪异吗？”
　　他不喊不行，刚刚白姐姐可是好几次都溜去了边上偷看。
　　若不是他盯得紧，白姐姐肯定会……
　　不多时，里面的人都出来了，衣服穿的倒是还算整齐，只是脸色看着有几分古怪。
　　唐玉看向钱氏，眼中带着委屈。
　　“朵朵，抱抱……”他伸手，朝着钱氏喊道。
　　随即，钱氏便是一脚踹了过去……
　　唐玉趴在地上，索性不动了！
　　他受伤了！
　　“我不是唐家的崽……”他趴在地上，委屈巴巴的说道。
　　钱氏……
　　“你本来就不是啊！”钱氏看着唐玉，眼神有几分古怪，这事情她还真知道，刚嫁来的时候，相公便是跟自己说过。
　　“啥？”唐玉瞪圆了眼睛看着钱氏。
　　“我知道啊，我成亲的时候相公就跟我说过，我以为大伯你知道的！”钱氏无辜的看着唐玉开口。
　　唐玉顿了顿，心情更不好了……
　　别人都知道，感情就自己不知道么？
　　想到老二平日里总是让着自己，想到爹娘对自己比对老二还好！
　　唐玉只觉得心里难受，他下意识的看向钱氏，后者看自己的眼神竟然是那么的平淡。
　　“钱朵朵，你是不是从未喜欢过我？”

第322章 等我考上了进士，我一定要娶她
　　钱氏看了一眼唐玉，没有说话。
　　后者脸色微微一白，正要说话，便听见一道软软的声音传来。
　　“娘……娘……”小酥宝揉着眼睛，从屋子里走了出来，小奶团子还光着脚丫子。
　　钱氏赶忙跑过去，将小奶团子抱起来。
　　虽然已经六月了，可今儿一直在下雨，晚上的地面还是很凉的。
　　“没事，娘在！”钱氏抱着小酥宝，赶紧将自己的外衣披在小奶团子的身上。
　　感觉到了钱氏的怀抱，小酥宝似乎安心了不少，小手小心的拽着钱氏的衣服竟然又睡着了。
　　见小奶团子闭着眼睛睡觉，钱氏便赶忙将她打横抱着哄了起来。
　　“我先带她回去睡觉！”钱氏顾不上唐玉他们了，只说了一句，头也不回的便走了。
　　“娘~”
　　小酥宝听到钱氏的声音，奶呼呼的叫了一声，迷迷糊糊的小奶音，听着分外好听。
　　“酥宝乖，娘在，娘陪你睡觉！”钱氏一边走，一边温柔的说道。
　　唐不归看着闺女依赖钱氏的模样，眼中带着感激，也微微松了一口气。
　　在兰家的遭遇，让这孩子怕是受了不少伤害。
　　幸好闺女遇见了钱氏他们……
　　唐不归微微攥紧拳头，暗暗决定，无论自己是不是唐家的人，他都愿意当自己是唐家的人。
　　他们如此对小酥宝，他便愿意为他们做任何的事情。
　　唐玉张嘴想继续问什么，却是被唐大头揪着耳朵去了一边。
　　“你啊你，好好去读书，考科举不行么？非得想这些有的没的！”唐大头早就看出来了，钱氏对唐玉敷衍的多。
　　这小子的心思以前还好，如今却是人尽皆知。
　　在他们大商国，女子夫家死了，女子可以改嫁，不少人会直接嫁给夫家兄弟，只为了能照顾好孩子。
　　而且大商国百姓不多，朝廷也提倡女子再嫁，鼓励生育。
　　“老爷子，我……”唐玉脸色微变，想说什么，却被唐大头打断了。
　　“我说过，钱氏若是对你有心思，我们自然不会拦着，可她对你……”
　　唐大头叹了口气，眼中带着几分正色。
　　他年纪大，也是村里的智者，平日里村里的大事小事，他多少都能知道一些的。
　　所以此刻，他便是拍了拍唐玉的后背：“大丈夫何患无妻，钱氏的心思在孩子身上，在你二弟的身上，她对你只是当做大哥，当做兄弟！”
　　“不是的……她都答应了……她肯定还是喜欢我的……”唐玉想说钱氏答应会和自己在一起。
　　可是仔细一想，似乎钱氏从未说过这种话。
　　她说过，让自己先考上了进士……
　　“等我考上了进士，我一定要娶她，她答应了我的！”唐玉躲开了唐大头的手臂，转身就走。
　　“你……”唐大头气的嘴角都差点歪了。
　　还是唐启和唐承走了过来，两兄弟看着自家大伯眼中带着无奈。
　　对于唐杉和唐司来说，唐玉平日里和父亲其实差不多的，尤其是唐司，他几乎是跟着唐玉一起长大的。
　　但唐承和唐启却是不同，两人见过爹娘在一起时候的恩爱，见过钱氏看爹爹的眼神。
　　那和看大伯的眼神完全不同的。
　　若是钱氏愿意，早在他们爹爹死的三年之后，便可以改嫁，那时候的唐玉也曾经说过。
　　“给我大伯一点时间吧！他肯定能想通的！”唐承有些无奈的开口说道。
　　唐启看了一眼异想天开的大哥，想说话，突然耳边传来媳妇的声音……
　　“唐二郎，你死哪里去了……”屋子里传来王秀儿撕心裂肺的声音。
　　唐启顿时赶忙跑回去，这边的众人也都瞬间散开了，各回各家。
　　唐司和唐杉走在一起，唐司沉默了片刻，抬起头看着娘的屋子。
　　“三哥，你说娘和大伯……”唐司抿了抿唇，他已经不记得亲爹的模样了。
　　记忆力，背着自己的人是唐玉，带着自己读书的人是唐玉，为了自己在安县扛麻袋的人还是唐玉。
　　他的心里，唐玉虽然不是爹爹，却也和爹爹没有差别！
　　唐玉为了自己付出的一切，他都记得清楚。
　　唐杉顿了顿，他忍不住叹了口气。
　　“这是大人的时候，不用你操心了，你如今只要好好读书便是，娘知道自己处理自己的事情！”唐杉虽然看着憨憨的，却不傻。
　　他不想娘为难……
　　大伯……
　　虽然人不错，却不是娘喜欢的，如今他们都长大了，娘嫁人了还要伺候男人，倒是不如如今来的轻快！
　　而且……
　　唐杉心里总觉得，娘不喜欢大伯的，只是看着小四，他到底是没有将那些话说出口。
　　这天晚上，不少的人都没有睡着，而雨也就下了一晚上。
　　第二日一早便是一个极好的天。
　　太阳明晃晃的，照的人浑身发热。
　　清晨，湿润的土地味道，混合着草木的香味在小村落里弥漫开来。
　　村口的大桃树桃花依旧，枝头上的桃子竟然看着长大了不少。
　　有几个已经泛着微微的红晕。
　　小酥宝这一觉睡得好好，感觉是从未有过的好。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，顿时大眼睛瞪得更大了！
　　“爹爹……？”她昨天好像见到爹爹，是不是梦……
　　小奶团子一个激灵，赶忙坐了起来。
　　鸡窝一样的小脑袋上顶着一个绿色的乌龟，脖子上挂着一条真貂白围巾……
　　怀里还有一只萌萌哒的小白兔……
　　不对，还有一只白白的小老虎……
　　“啊呜……”小老虎感受到小主人的动静，伸了个懒腰，摇晃了下小脑袋。
　　刚走了一步，就被小酥宝的手给绊倒了，整个身体好像一滩水一般趴在小酥宝的身上。
　　“爹爹……爹爹……”小酥宝下意识的伸手，一手一个，将几个小东西拎着，光着脚便朝着屋子外冲了去。
　　“酥宝，你跑这么快做什么去！”王秀儿挺着已经有些凸起的肚子走了进来。
　　小酥宝两只手抓着两小只，看到自家二嫂，她吓得身子往后倒，用自己的脚后跟紧急刹车。
　　王秀儿看着小酥宝这模样，顿时没心没肺的笑了起来。
　　小奶团子的小脚丫子都感觉有点发烫了……
　　“二嫂……”小酥宝站稳了，这才松了一口气。
　　“咳咳，娘让我看你起床没有……”
　　“哈哈哈哈……”下一瞬，王秀儿笑的直不起腰来，那圆乎乎的肚子被她笑的一跳一跳的，看着分外恐怖。
　　小酥宝真怕二嫂将小侄子颠簸坏了……
　　这一低头，王秀儿看到小酥宝那鸡窝脑袋里面的小龟，顿时笑的更开心了！
　　小酥宝满脸迷惑，不过此刻她更想知道自己的爹爹在哪里！
　　“二嫂，您见我爹爹了吗？”小酥宝眨巴着眼睛看着王秀儿。
　　她实在是太担心，一切都是做梦，连询问的语气都十分的小心翼翼。
　　王秀儿却不知她心中的想法，听见小酥宝如此说，便道：“没有啊，我干嘛要见你爹爹啊！”
　　小酥宝的心脏猛的一颤，难道方才的一切真都是自己做梦不成？
　　小奶团子忍不住低下了头，心里眼里全是失落。
　　王秀儿看着她这模样，忍不住凑上前来。
　　“你这是怎么啦？我到底是有夫之妇，总不能没事见旁的男人，虽然那是你爹爹，但终究是外男不是……”王秀儿担心小酥宝有什么想法，赶忙解释了一句。
　　小奶团子顿时愣了一下，眼中的失落变成了开心。
　　“二嫂，酥宝没有做梦，是爹爹找酥宝来了对不对？”小奶团子目光灼灼，看到王秀儿一阵羡慕t。
　　“对对对，你爹爹找你来了，他……”王秀儿还想说什么，便是被一只手直接给揪了起来……
　　“谁……嘛呢，不知道老娘是孕妇么？”
　　王秀儿气吼吼的喊着，一扭头，正好对上了自家婆婆那张似笑非笑的脸。
　　“娘，怎么是您啊，我就说，是谁的手如此有力呢，娘，您怎么这么厉害啊！”王秀儿立刻各种夸了起来。
　　钱氏无语的撇了一眼这二皮脸，倒是没有搭理她。
　　钱氏朝着小酥宝开口道：“你爹爹这会儿有点事情，估计过来还得一会儿，娘先给你穿衣服好不好？”
　　小酥宝听到钱氏的话，心里虽然依旧着急见爹爹，可到底比之前好了不少。
　　小奶娃点了点头，目光在钱氏身后看了一眼，确定没有人，这才跟着钱氏走了进去。
　　钱氏抱着小酥宝回到屋子里，她给小奶团子穿上衣服鞋子，这才开始给小奶团子梳头。
　　“酥宝……若是你爹爹要带你离开……”钱氏顿了顿，心里不舍，可依旧说道：“你提前告诉娘，娘给你准备一些礼物！”
　　他们唐家别的没有，但是却有不少的字画，听闻都是家里祖传的。
　　都不怎么值钱……
　　小酥宝心脏确实一疼，她下意识的以为钱氏这是不喜欢自己，不要自己了！
　　她喜欢爹爹，但也喜欢这里的每一个人，尤其是钱氏他们。
　　“娘……您不要酥宝了么？酥宝乖，酥宝以后少吃点……”
　　“娘，您别不要酥宝，酥宝……”小奶团子鼻子一酸，却有些说不出话来。
　　钱氏心疼的抱着小奶团子，赶忙开口说道：“你想什么呢，自然不是不要你了，但你爹爹来了，他肯定也希望你和他在一起的，娘不能阻拦你们父女之情！”
　　小酥宝看着钱氏，眼中满是慕孺之情。
　　“酥宝喜欢娘，酥宝不离开娘！”小酥宝摇头，她能看到别人看不到的东西。
　　她也能感觉到，若是自己离开，唐家会不好！
　　这种感觉十分，是她自己都说不出来的为何。
　　“娘，我看您杞人忧天，酥宝爹再怎么说也是唐家的人不是，他一个大男人的也照顾不好小酥宝，您放心，琢磨着他不会带小奶团子走的！”
　　王秀儿站在一旁，满脸认真的开口说道。
　　正说话的时候，外面传来了凌侍卫和唐启的争执声音。
　　“不行，这件事情我说什么都不能答应。”
　　凌侍卫坚定的开口说道。
　　“又不是让你干坏事，你想想你昨日做了什么？”唐启不善的看着凌侍卫，提醒他昨天的事情。
　　“可是……”凌侍卫顿了顿。
　　“你说你们家大将军都是我们酥宝的爹，他肯定不会拒绝的，你来村里当教官，我们就当之前的事情没有发生，如何？”
　　唐启今儿一大早就瞧见了凌侍卫练功。
　　这和钱氏他们这种半道出家的完全不同，一看便是十分厉害。
　　唐启便是和唐承动了心思，想着请凌侍卫带带他们。
　　“你们大清早的吵什么？”这时候，钱氏抱着已经打扮的十分漂亮的小酥宝走了过来。
　　小奶团子眼睛亮晶晶的，看向凌侍卫的时候，微微松了一口气。
　　“小将女来了！”凌侍卫三两步走到了小酥宝的面前，眼眸之中透着一丝笑意。
　　小奶团子点点头，又朝着他身后看了一眼，没看到自己的爹爹，小姑娘的小嘴不由得嘟了起来。
　　似乎是猜测到了小酥宝的在找什么，凌侍卫忍不住笑了笑，他朝着小酥宝说道：“你爹爹今日有些公务要忙，不过看时间应该快要回来了……”
　　要知道，唐不归为了能早点跟女儿相聚，今儿可是天没亮，一大早就去忙活了。
　　“酥宝妹妹……”就在这个时候一道声音传来。
　　“赵云哥哥你怎么来了……”小酥宝顿时眼中一喜。
　　赵云三两步便走到了小酥宝和钱氏的面前，他从怀里掏了掏，拿出了一个盒子。
　　“这是我前几日出去得到的一个小玩意儿，酥宝妹妹拿去玩吧！”赵云勾起唇角，眉眼弯弯。
　　不得不说，赵云长着一张狐狸脸，只看着便让人觉得心思深沉。
　　钱氏下意识的后退了一步，目光落在那盒子之上，开口说道：“小村长不用总是惦记我们家的酥宝，她如今年纪还小，可不兴总拿别人东西玩儿的！”
　　赵云微微一愣，果然从梦中一样，钱氏对自己总抱着几分警惕。
　　赵云正要解释，就看到一抹身影直接冲了进来，
　　“我的小姑奶奶救命啊，你快帮帮我吧……”只见一抹肥胖的身影冲了进来，三胖满头大汗，整个人都有些不好，他急急忙忙的朝着小酥宝喊着。
　　“三胖哥哥，你这是怎么了？”

第323章 爹，您听我狡辩
　　三胖可怜兮兮的看着小酥宝，就差跪下来了！
　　“我的好妹妹，你可得帮帮我啊，以后你让我干什么都行！”三胖着急的喊着，眼泪都要掉下来了。
　　小酥宝见三胖着急，也忍不住跟着着急了起来。
　　小奶团子伸手将他拉起来……
　　三胖一愣，心里暗道这酥宝妹妹的力气好大……
　　不对，现在不是想这些的时候，三胖赶忙摇摇头不让自己胡思乱想。
　　“三胖，你这到底是怎么了？有话就说话啊！”福满多见他半天不说话，忍不住问道。
　　三胖立刻点头，他左右看了一眼，将小酥宝往边上扯了扯道：“这不是……我……”
　　他一张嘴，又有点不好意思……
　　但想到了什么，三胖还是鼓起勇气道：“我想请酥宝妹妹帮我说个亲……”
　　小酥宝差点被自己的口水呛死……
　　“咳咳咳……”
　　她咳嗽了好几声，眼睛都瞪圆了！
　　“说……说什么？”福满多盯着三胖，以为自己听错了。
　　小酥宝也盯着三胖，她以为自己听错了。
　　后者脸颊微微一红，随后挠了挠头，有点不好意思。
　　“说亲……”三胖。
　　“亲什么？”福满多盯着他，眼神古怪。
　　“说亲啊！说起啊……我……咳咳，我想让酥宝妹妹和苏大人说说，看看能不能将我嫁给苏姑娘……”三胖脸颊微红，但眼睛却是十分明亮。
　　小酥宝一愣，脑袋里立刻想到了那抹明艳的身影。
　　“苏云姐姐？”小酥宝不确定的问道。
　　她记得之前苏云姐姐很嫌弃三胖的……
　　而且他们的年纪不大吧！
　　苏姐姐今年十一二岁？
　　小酥宝还小，着实不太明白……
　　“你是不是傻？”福满多年纪到底大点，她一把将小酥宝挡在身后。
　　“我家小酥宝才不到五岁，你让她给你说亲？不然，我还是给你请大夫去好好看看……”福满多护着小奶团子，瞪了一眼三胖。
　　小酥宝也有点愣神，她看看三胖，小手指头指了指自己。
　　“那个……三胖哥哥啊……我……嗯……是不是有点……小啊……”她呆萌呆萌的看着三胖，不怎么确定的问道。
　　“啊……”三胖上下打量了一眼小酥宝，默默点头……
　　“是不大……哎，我这不是没有法子了吗……”
　　三胖一顿，脸耷拉了下来，肩膀塌着，满脸的委屈。
　　他这不是实在没有办法了。
　　苏家要给苏云招亲了，因为担心苏云受欺负，他们直接弄了个比武招亲……
　　而且还是军营之中……
　　他倒是想去的，但苏大人不让……
　　今儿便是选拔最后一日了，选定的人才有机会在三个月后参加比武。
　　他若是今儿不去，就真没机会了！
　　三胖抱着胖乎乎的脑袋直接坐在台阶上，一点形象都没有了。
　　小酥宝偷偷探出脑袋看了一眼三胖。
　　“三胖哥哥能先说说，这是怎么回事吗？”她低声说道。
　　三胖没有开口，一旁的福满多拉着小奶团子便是坐到了一旁的石凳上讲了起来。
　　“苏姑娘也是运气不好……如此如此这般这般……”
　　原来，苏云的年纪本就差不多了，她爹娘之前就在给她相看。
　　谁知道后来发生了那件事情……
　　原本说好的相看的那家人，不知从哪里听说了这件事情。
　　他们便去了苏家，一顿冷嘲热讽，好像那意思是想让苏云给他们家儿子做妾之类。
　　这件事情也将苏大人气到了，那家算是清贵，家里也有点背景。
　　不过这都不算最重要的，苏夫人和那家夫人是闺中密友。
　　所以才有了这门亲事。
　　苏大人之前虽然看不上他们家，但觉得他们儿子是个好的，喜欢读书，以后是个文人。
　　自家闺女嫁给他们也不会受欺负，这才应了这门亲事。
　　谁知道对方会弄出这么多的事情来，而且将苏家闺女被掳走的时候找人宣扬。
　　“坏蛋！”小酥宝听着，气的浑身发抖。
　　一旁的三胖微微攥紧拳头，立刻跟着点头：“可不是，什么东西，苏姐姐……不是，苏姑娘那么好的人，他们真是眼瞎心盲，不要脸！”
　　三胖也去过苏家了，可是苏家人根本不见他。
　　他要模样没有模样，要身份没有身份，家里还是商贾，苏大人可不想委t屈自家闺女。
　　他闺女就算是要嫁人，也要嫁的高，嫁的好！
　　好让那些眼瞎的人看看，他们家苏云就算离开他们这些人，依旧是最好的。
　　“可不是，苏大人也没有管着他们家的人，便直接去军中弄了个比武的台子，要给苏姑娘找一门倒插门女婿。”
　　说到这里的时候，福满多也是叹了口气，心中暗道女子不易。
　　“倒插门？”
　　小酥宝懵懵懂懂的看着福满多，小呆毛显得更呆了，显然是没有听明白。
　　福满多看着她这模样，忍不住撸了一把她的小呆毛，解释道：“就是，娶个相公回家！”
　　“哦哦，那苏姐姐怎么想，她愿意吗？”小酥宝眼睛溜溜的看着福满多，心里已经替苏云紧张了起来。
　　想到笑起来那么阳光的苏姐姐，小酥宝心里有些为她难过了起来。
　　福满多顿了顿，她去看过苏云，也问过她。
　　苏云怎么说的……
　　“她能怎么办，她瘦了不少，我瞧见她的时候，她倒是看着挺高兴的！”福满多嘀嘀咕咕说了一句。
　　她想过，若是自己遇见这种事情，自己可能还不如苏云。
　　苏云是个懂事的，知道爹爹这都是为了自己。
　　虽然心里不愿意，但她却还是接受了这样的生活。
　　小酥宝听完，抿了抿唇，小脸上带着心疼。
　　她眼眸里闪过了苏姐姐的模样。
　　那样一个明媚爽利的姐姐，真的很好呢！
　　她记得上次苏姐姐过来的时候，似乎就不是很开心……
　　“苏姐姐肯定还是不开心……”小酥宝抿了抿唇，心情也有些沉重了起来。
　　福满多说完这些，叹了口气，眼中带着一抹莫名。
　　大商国对女子已经算很不错了，但女子的名声却也依旧重要。
　　“哎，苏云那丫头就是太乖了，瞧着厉害，回到家里，却是个怂包……”
　　福满多气哼哼的说着，她也同苏云说过，自己可以想办法帮她，但苏云拒绝了。
　　还不让她去苏家了，说是怕坏了她的名声。
　　自己是那种在意名声的人吗？
　　整个安县谁敢招惹自己？
　　她是县太爷的闺女，是司马家的嫡亲外孙女。
　　三胖立刻呛声道：“苏姑娘才不是怂包，苏姑娘那是顾全大局，她不想她爹娘为难，也是为了家族名誉……”
　　三胖狠狠的抓了抓自己的头发，啪的一下猛地拍了一下石桌，腾地站起来。
　　那肥胖的身体充满爆发力。
　　“不管了，我一定要去试试！”
　　之前他求小酥宝，因为小酥宝救了苏云，苏家欠了小酥宝的恩情。
　　他承认自己自私了一点，可他也是没有了其他办法。
　　因为苏云被人家嫌弃，苏大人可是发了狠的，非官员子弟不嫁，而且还必须是有本事的！
　　小酥宝眼前一花，看着三胖手腕上的红线微微一愣。
　　这红线长得真快呢，而且，隐隐的似乎朝着县城方向飘了去。
　　她的视线刚落在门口，便是瞧见了一抹熟悉的身影！
　　一身玄衣的唐不归疾步走了进来。
　　小奶团子瞬间眼睛一亮，提着小裙子，朝着唐不归跑了过去。
　　因为太过兴奋，小眼睛里都是小星星。
　　唐不归伸手，将小奶团子抱起来，眉眼中带着几分笑意。
　　“小酥宝想爹爹了没？”唐不归看着自家闺女，感觉身上充满了力量。
　　只要能瞧见闺女，让他做什么都行。
　　小酥宝重重点头，漂亮的眼睛里全是爹爹的脸。
　　“三胖哥哥，满姐姐，酥宝也有爹爹了！”小奶团子扭头，朝着两人开心的分享。
　　福满多胖乎乎的脸上露出一抹灿烂的笑容：“我知道呢！恭喜酥宝妹妹！”
　　“酥宝妹妹，你是不是睡迷糊了，我们昨日就见过你爹爹了啊！”三胖看到小酥宝那开心的模样，忍不住说道。
　　“啊……酥宝……酥宝忘记了……”
　　小酥宝挠挠头，有些不好意思，她脸颊微红，小呆毛一动一动的，整个人躲到了唐不归的脖子里去了。
　　钱氏看着如此生动的小奶团子，眼中带着一抹笑意。
　　想到了什么，钱氏走过来，看着唐不归道：“你们去的早，应该没有吃早饭，正好饭熟了，先吃饭吧！”
　　唐不归看着钱氏微微颔首：“谢谢嫂子！”
　　钱氏说完，转身便去收拾吃的。
　　一旁听了半天八卦的王秀儿却是有点坐不住了。
　　“那个，三胖弟弟，你还没有说，你要怎么试试呢？”王秀儿忍不住看着三胖问道。
　　三胖一愣，扭头看向一旁一边嗑瓜子，一边兴致勃勃的女人。
　　王秀儿朝着他露出大白牙，那笑容，颇有些……
　　猥琐……
　　“唐家二嫂，您笑的挺好，能别笑了吗？不然我总觉得您对我不怀好意呢……”三胖嘀嘀咕咕的说道。
　　王秀儿本来还在笑，她觉得自己笑的挺接地气的呢。
　　听到三胖的话，漂亮的脸蛋瞬间黑了。
　　“小子，活该你娶不到媳妇，瞧瞧你会不会说话了！”王秀儿哼了一声双手叉腰的喊道。
　　“我男人长得那么好看，谁对你个小胖子不怀好意，我看，你若是想娶人家苏家姑娘，先减肥再说，不然，这么胖的，干啥啥不行，人家要你干什么？”
　　刚离开的钱氏脚下如风，三两步冲了回来，顺便捂住了王秀儿的嘴。
　　这儿媳妇，就不能少说两句……
　　“咳咳，我家这儿媳妇怀孕了，脑子都给孩子了，有口无心的，三胖啊，你是个好孩子，别生气！”钱氏看着三胖，轻轻咳嗽了一声说道。
　　她其实觉得三胖也有点胖，若是瘦一点肯定是个不错的小伙子。
　　他们如今和东胖子还有合作，这种时候可不能得罪合作伙伴。
　　三胖听到王秀儿的话，脸色变了变，他低头看着自己圆滚滚的肚子……
　　“我也想，但是……我做不到啊！”他是喝凉水都胖的，以前也不是没有试过，都失败了！
　　唐不归站在一旁耳朵里是凌侍卫嘀嘀咕咕的念叨。
　　总算是听明白了事情原委。
　　这小子倒是心眼不少，竟然求到了自家闺女面前。
　　正巧了，他今儿去的时候还碰见了苏家的那个家伙。
　　那家伙也是个心疼闺女的，他顿了顿便道：“我有法子让你瘦下来！”
　　小酥宝将小脑袋从爹爹的脖子里拔出来，亮晶晶的大眼睛直直的看着唐不归。
　　其他人也都好奇至极。
　　毕竟三胖是真的有点……胖乎乎的，虽然不丑，可就是胖……
　　“可是我瘦了，苏大人也不给我机会啊，他说……要娶苏姐姐的人，必须长得好看，还要功夫好，还要官家子弟……才能报名……”
　　三胖之前可是试了不少法子，但苏家的人根本不让他进门。
　　本来还能钻狗洞进去看看苏姐姐，可苏云直接将狗洞堵了，还不让他进去。
　　苏大人的要求，他如今一个都达不到。
　　他能想的办法都想了，如今找小酥宝，是他能想到的最后一个法子。
　　“那些事情啊……”唐不归看着三胖，今儿一天，他已经将女儿身边的这些人都调查过了。
　　想了想，他便是道：“只要你瘦下来，剩下的事情，看在我女儿的面子上，我帮你解决！”
　　“好！只要给我机会，让我做什么都行！”三胖的眼睛瞬间亮了。
　　唐不归看向凌侍卫：“你去安排吧！”
　　唐不归不介意帮助这小子，毕竟，他可是自己闺女的朋友呢！
　　“谢谢伯父，您可是我的再生父母啊……”三胖激动的眼泪都要掉下来了。
　　刚刚进来的东胖子嘴角一抽，眼皮子狂跳……
　　他都没有嫌弃这个臭小子，这小子倒是厉害，都要重新找父母了！
　　好气哦！
　　东胖子重重哼了一声，脚步都加重了几分。
　　“三胖哥哥，你要努力哦！”小酥宝看向三胖，攥紧了拳头。
　　三胖嘿嘿一笑，重重点头。
　　一抬头就看到了亲爹那没好气的模样。
　　“爹……您怎么来了！”
　　三胖立刻嘿嘿一笑，朝着自家亲爹露出没心没肺的笑容。
　　知道能娶苏云，他感觉自己头也不懵了，腿也不疼了，一口气能上三层楼了！
　　看着亲爹生气，也只会傻笑：“爹，您知道么，唐伯父说能帮我减肥，还能帮我从苏大人那边要一个名额……”
　　东胖子看着傻儿子叹了口气，自己心上的儿媳妇可是小酥宝啊！
　　这破小子也不知道什么眼光，竟然不喜欢小酥宝……
　　瞧瞧，这姑娘多好……
　　他看了一眼小酥宝，又看看自家儿子……
　　果然不配！
　　“你离我远点，我可不是你爹，去找你的再生父母去吧！”东胖子幽幽说道。
　　“爹，您听我狡辩……”

第324章 不然老天爷怎么就盯着你劈啊
　　“呵呵，来，你狡辩，我听着，你是怎么再生父母的！”东胖子盯着儿子，哼了一声。
　　“对，我也想听！”王秀儿从厨房里伸出脑袋，嗷嗷的喊道。
　　三胖……他脸红了……只会傻乎乎的笑，看着像极了地主家的傻儿子……
　　钱氏揪着王秀儿又回到了厨房了，拿着一个猪蹄塞到了她嘴里：“没事t，少说话！”
　　王秀儿抓着猪蹄一边啃着，一边却是竖着耳朵听着外面的动静。
　　钱氏看着她满脸无奈。
　　而此刻，小酥宝也看向了东胖子，小奶团子露出一抹笑容来。
　　“东大叔！”小奶团子奶呼呼的喊了一声。
　　刚刚还对自己儿子横眉冷对的东胖子，立刻露出一抹温和的笑容来。
　　“小酥宝，东大叔给你准备了一些小礼物！”东胖子走到小酥宝面前，开口说道。
　　小酥宝扭头看向唐不归，似乎在询问，唐不归轻轻点头，眼中带着一抹笑意。
　　小奶团子这才扭头朝着东胖子道：“谢谢东大叔～”小奶团子声音软软的，绵绵的，听着便觉得是个乖巧的小家伙。
　　“不用谢，东大叔没有闺女，这些东西都没能送出去，如今碰见你这么投缘，送给你，也算是圆了我的闺女梦！”
　　东胖子摸着自己的大肚皮，笑呵呵的看着小奶团子。
　　“爹，酥宝妹子有爹了，您就别想了……”三胖看着亲爹这不值钱的模样，顿时忍不住说道。
　　东胖子眼皮子一跳，瞪了一眼他。
　　着实想要收拾这货，这家伙若不是亲生的，他肯定丢出去，都不带捡回来的。
　　算了，这家伙这么傻，小酥宝那么乖巧的，他还是不要霍霍人家小姑娘了……
　　“臭小子……滚蛋……哪里都有你，没瞧见还有长辈在吗！”
　　他低骂了一声，这才抬头看向唐不归。
　　东胖子微微抱拳，郑重的朝着唐不归道谢。
　　“东某替我家这不争气的小子，谢唐公子成全！”
　　唐不归看着东胖子，微微一笑，他倒是不讨厌东胖子，这家伙对手下的人好，又是个会做生意的。
　　不然，唐不归也不会答应帮三胖了，他看了一眼小酥宝，又看看东胖子。
　　“不用谢我，要谢就谢谢我闺女，我家这闺女胆子小，我没有来的这段时间，也谢谢你们的照顾。”
　　东胖子酒楼收了唐家村的货，如今生意不错，但也相对的给唐家带来了收入，也让自己女儿过得好了不少。
　　更重要的是，三胖这小子不惦记自己闺女，长得也没有多少威胁，他乐得成全。
　　“嗯嗯，东大叔和三胖哥都是好人！”小奶团子重重点头，眼睛亮晶晶的。
　　她好喜欢自己的爹爹啊！
　　她觉得，爹爹就跟自己梦里梦到的一模一样的好呢。
　　唐不归摸着闺女的小脑袋，抬起眸子看向了对面的东胖子。
　　“哈哈，谢谢我们小酥宝夸东大叔和你三胖哥哥，这小子除了有点傻，倒也算是个能托付的。”
　　东胖子拍拍儿子的后背……颇有点用力……
　　他就是不小心力气大了一点，绝对不是小心眼，绝对不是因为这小子刚刚要认别人做父母……
　　“咳咳，爹……爹啊，您轻点，您这么用力，会失去您的亲亲儿子！”三胖眨巴着小眼睛，露出憨态可掬的模样。
　　“臭小子……”
　　东胖子哈哈大笑了起来，心里也松了一口气。
　　他虽然嘴上嫌弃，可心里到底还是惦记自己儿子的。
　　为了儿子这事情，他这段日子也没有少请客吃饭。
　　可奈何，他只不过一届商人，那些武将虽然不说看不起自己，却也不会给他们这个机会。
　　他不是想要攀附苏家，只是不想让这傻儿子失望罢了！
　　“以后，你将酥宝当做亲妹妹，若是敢待她不好，看我不扒了你的皮子！”东胖子瞪了一眼儿子说道。
　　三胖顿时拍着胸脯子看向小奶团子：“酥宝妹子，你放心，以后三胖哥绝对将你当做亲妹子，如违此誓，就让我天天挨雷劈！”
　　小酥宝看着三胖哥哥，听到后面的话，就要说话。
　　可不等她开口，三胖那话音刚刚落下。
　　“咔嚓……”雷声突得在众人耳边炸响。
　　众人眼中，只见那半空之中，闪过一道蓝色雷电，看着分外吓人！
　　三胖的头发书跟刺猬炸毛似的，瞬间竖了起来！
　　“咳咳……”他艰难的咳嗽两声，胖乎乎的身体都在打颤。
　　电流穿过身体的感觉，有点莫名的苏爽……
　　唐不归下意识的将小酥宝的脑袋抱进怀里，眼睛盯着三胖。
　　这小子难道在说谎？
　　唐不归眯起眼睛，略带几分怀疑的看着三胖。
　　其他人也都被这一幕吓得齐齐愣住了。
　　“三胖，你小子该不会说谎骗人的，不然老天爷怎么就盯着你劈啊？”
　　王秀儿止不住的吃瓜心思，一边啃猪蹄，一边朝着外面喊道。
　　三胖……
　　他是真心的，也是真打算这么做的，可这雷……
　　“老天爷，我说的是真心话，您可别随便劈人啊！”三胖双手合十，又怂又憨，但是他确定自己说的真是心里话。
　　“要不，老天爷，您要是觉得我说假话，再劈我一次……”他仰起头，脸上却是满是认真。
　　东胖子嘴角抽搐，眼皮子狂跳。
　　傻儿子！真是大傻儿子！
　　他捂住眼睛，实在不想看到这个蠢儿子。
　　小酥宝瞧着三胖哥哥这模样，顿时露出一抹笑容来。
　　“三胖哥哥，酥宝相信你的，你不用发誓……”小奶团子看向三胖，白嫩的小脸上带着一股莫名的信任。
　　小奶团子从未看错过人，她相信三胖哥哥不会骗人，而且，她也会努力，等以后自己做了宰相，也可以保护他们。
　　三胖挠挠头，眼中带着亮光，心里也微微松了一口气。
　　“谢谢酥宝妹妹！”三胖嘿嘿一笑，挠了挠脑袋。
　　唐不归却是陷入沉思，方才的誓言……
　　难道是在警告，或者是其他意思？
　　发誓挨雷劈，这还是他第一次瞧见！
　　村里白家，白婆婆和无名老道此刻也齐齐看向了天空。
　　眼中多了几分莫名。
　　“守护星！”白婆婆喃喃自语，眼中的清澈一闪而逝。
　　紧接着伸手拽住了无名老道的胡子……
　　“相公，今日是我们成亲的日子，奴家要同你圆房……”白婆婆那娇嫩的声音再次传来。
　　无名老道……
　　他已经放弃挣扎了，毕竟，自己不同意，这白姐姐就要去找那个小白脸去了……
　　“白姐姐，你轻点……”无名老道只说出一句话……
　　另外一边，唐家的众人缓了过来，众人的心中却是想办法迥异。
　　门口的赵云看着三胖，眼神略微有些复杂。
　　他若是没有记错，三胖以后可是富可敌国的大商人呢！
　　至于梦中他似乎和苏云并未成亲，且一生未娶，但他对酥宝是真的很好，帮了酥宝很多忙。
　　赵云揉揉眉心，总感觉梦里的一切变得越发虚幻了，也不知道从什么时候，开始发生了变化。
　　赵云的视线最后还是落在了小酥宝的身上，希望，梦里的那些事情不要发生，那样，她也不会变成……
　　罢了，或许那就是自己的一个噩梦而已！
　　赵云深吸一口气，调整了情绪，朝着唐不归走了过去……
　　这是自己这辈子第一次和唐不归打交道，他一定要让岳父认可自己！
　　他提起一口气，露出让自己最为满意的笑容，不恭维，也不谄媚。
　　他一定要用最好的状态……
　　一步，两步……
　　“吧唧……”
　　赵云一个不小心，直接摔得趴在地上！
　　“赵云哥哥……你没事吧……”小酥宝看着趴在自己面前的赵云，顿时吓了一跳，急忙喊道。
　　她印象里，赵云哥哥很少如此狼狈的，而且这里还这么多的人。
　　“没……没事！”赵云心脏蓬蓬的跳，恨不得自己杀了自己。
　　这可是自己和岳父第一次正式见面啊！
　　他深吸一口气，忍着膝盖的疼痛，就要自己站起来。
　　“赵家小村长，你这是做甚？才一见面就给行大礼……”三胖这会儿开心，朝着赵云走了过来。
　　他伸手将赵云扶着，赵云心里郁闷，但还是借着三胖的手，站了起来。
　　“谢谢！”赵云朝着三胖笑着说道。
　　“不用谢，都是朋友啊！”三胖乐呵呵的说道，他这会儿是真的很开心，所以说话的时候，眉眼中都带着愉悦。
　　和他相比，赵云脸上的笑容就有些僵硬。
　　毕竟原本自己打算好要给未来岳父一个好印象的！
　　可现在……
　　“赵云哥哥，你别怕……酥宝爹爹很好，很好哒……”小奶团子以为赵云害怕自家爹爹，便赶忙说道。
　　赵云看着小酥宝这紧张的模样，眼中带着一抹宠溺的笑容。
　　在他梦中，唐不归过不久会被派去战场，这一次，他重伤濒死，回来之后只过了半年便不治而亡。
　　“我……咳咳，我没事！”
　　他伸手拍拍自己的衣服，眼中却是带着几分慎重之色。
　　“唐大将军是很好！”赵云看向唐不归，认真开口道。
　　唐不归听到他的声音，目光落在赵云身上，眼神之中带着几分审视。
　　赵云这个小子倒是有点手段啊……
　　而且，他还是京城赵家的幼子啊！
　　不过听闻赵家幼子发生意外，不小心死了……
　　却不想，竟然会和自己闺女流落到一个地方来！
　　“爹爹，这是赵云哥哥，之前我在外公家里的时候，他帮过酥宝的！t”
　　小酥宝朝着唐不归说着，眼睛里带着前所未有的光芒。
　　她对那些对自己抱有善意的人，会加倍的好。
　　唐不归本来在打量赵云，听到小酥宝的话，唇角勾起，眸子里温柔满满。
　　“那爹爹可得替酥宝好好谢谢你的这个赵云哥哥了！”唐不归轻声说道，对赵云的态度也变了一丝。
　　赵云感觉到了唐不归的视线，他眼中带着一抹无奈。
　　不用猜，依着这位的性子，自己的身份怕是瞒不住的。
　　而且，他也从来不想在小酥宝的面前去隐瞒什么。
　　主打的就是一个真诚……
　　小酥宝不知两人之间的眉眼官司，她轻轻拽着唐不归的衣服。
　　“谢谢爹爹，赵云哥哥帮过酥宝，后来还帮酥宝找到了娘亲给的玲珑驼子……”小酥宝小嘴巴巴的说着，眼睛亮晶晶的。
　　她不知道的是，自己亲爹看着小酥宝这模样，却是越发的警惕赵云了。
　　毕竟世家子弟的心思深沉，他可不愿自家闺女被骗。
　　尤其是赵云给自己的感觉……
　　唐不归看着这个小少年，却在他身上看到了那不符合年龄的老成。
　　这样的少年，不适合闺女！
　　他闺女如此单纯可爱，可是要离这些八百个心眼的家伙远一点。
　　“京城赵家嫡子赵子云，见过唐大将军！”赵子云双手抱拳，躬身行礼。
　　唐不归倒是一愣，他看着赵子云，有些诧异，毕竟赵子云还是可以隐瞒自己身份的。
　　但赵子云这么一说，唐不归却是将他审视了一眼。
　　唐不归微微一笑，似笑非笑的看着赵子云问道：“你认识我？”
　　赵子云点头，抬起眸子对上唐不归的审视。
　　“小侄有幸见过大将军一次，不过那时候小侄年纪尚幼，大将军不记得也是自然！”赵子云没有隐瞒，反倒是坦坦荡荡。
　　唐不归抿了抿唇不语，将这赵子云仔细看了一眼，脑袋里回忆着自己这些年见过的人。
　　他只有六年前回来过一次，那个时候，这小子应该只有六七岁吧！
　　那时候的赵家可比兰家得宠的多。
　　后来发生了赵家人非得找皇后的麻烦，死谏，说皇后善妒什么的。
　　皇帝恼了他们，虽然最后选了一次秀女，可到底将赵家也给记恨上。
　　赵家的那些个人他也知道一点，顽固不化，心眼贼多……
　　他蹙眉，看向赵子云的眼中带着几分探究。
　　虽然唐不归回去这段时间不是在教训兰家的人，就是在皇宫里和帝后斗智斗勇。
　　但他在皇上口中也听说了不少这赵家的事情，这几年倒是安分了一些，不过依旧在外故作清高。
　　赵家人是文臣，平日里便是瞧不上武官，对于唐不归这个被皇帝喜欢的大将军，他们更是讨厌。
　　尤其是如今赵家未来的继承人是庶长子，听闻可是写了唐不归的十大罪状呢！
　　这庶长子还据说为了给‘死去’的弟弟祈福，如今都二十二了都还未定亲。
　　他也是京城里出了名的才子，当年兰淑瑜是才女第一人。
　　而赵家那个庶长子就是才子第一人。
　　不少人都说两人郎才女貌……
　　据不靠谱的坊间传闻，这家伙还给自己媳妇写过诗来着……
　　唐不归突然看向赵子云眼中带着不善。
　　“你过来……”

第325章 终于吃到女儿喂的食物了
　　“是！”赵子云应声上前，恭敬乖巧。
　　唐不归看着赵子云，瞧着他和赵子谦那张十分相似的脸，唐不归轻哼了一声。
　　“你那庶兄倒是比你有本事的多！”
　　赵子云抿了抿唇，朝着唐不归微微抱拳。
　　自家兄长当初可是极其喜欢兰淑瑜的，为了能娶到兰淑瑜也是用了不少手段！
　　只可惜，兰家看不上他，而兰淑瑜从未对他有过丝毫感情，甚至感觉到他的算计，兰淑瑜便是再也不见他了。
　　但赵子谦却是觉得自己和兰淑瑜以文相吸，以文会友，早已经是至交好友！
　　于是，他便是‘不小心’同人透露，说他和兰淑瑜关系匪浅……
　　“斯文败类……”
　　唐不归哼了一声，看着赵云，便道：“你该不会就是被他给害的吧！”
　　赵子云没说话，但这一沉默，便也代表了很多东西……
　　他原本叫赵子云，为了不被那些人追杀，甚至改了名字。
　　小酥宝听着两人的话，大眼睛忽闪忽闪的，似乎有些不明白。
　　“好了，先吃饭，吃饱了再说话！”钱氏的声音从厨房里传出来。
　　小酥宝的注意力瞬间被吃的吸引了过去，似乎想到了什么，她又赶忙收回了视线。
　　可那双大眼睛，依旧忍不住朝着厨房里看了去。
　　“爹爹，我娘和大嫂做的吃食味道可好了！”小奶团子搂着唐不归，兴奋的在他耳边说道。
　　不过小奶团子似乎是想到了什么，又偷偷凑到亲爹耳边道：“但您千万别让我二嫂做饭，会肚肚疼的……”
　　小奶团子偷偷摸摸的小模样，看着可爱极了，尤其是她说王秀儿的时候声音压得更低了。
　　她知道这样说二嫂的坏话不好，又赶忙说道：“但是我二嫂人可好了，对我也很好！”
　　“嗯，好，爹爹记住了！”
　　唐不归看着闺女这模样，也懒得和赵子云说什么了。
　　看来，闺女在唐家过的真的不错，大家对她应该都很好的吧！
　　唐不归暗暗将这些都记住，心中也是感激不已。
　　一旁的赵云也一直看着小奶团子，看着她那心虚的模样，眼中尽是笑意。
　　原来梦里那个成熟稳重的小丫头，还有如此活泼的一面呢！
　　赵云眉眼扬起，明明是个少年郎，看着却好似一个小老头。
　　唐不归挑眉，眸子落在赵云的脸上。
　　这小子看自己的闺女的眼神，怎么有那么一点……
　　闺女才五岁不到啊！
　　“哼！”唐不归轻哼一声，抱着小奶团子挡住了赵云的视线。
　　臭小子心眼子多得很，得防着！
　　赵云一愣，那视线瞬间收了回来，看着又成了一个温润如玉的小公子。
　　唐不归看了一眼这小子，眉毛微扬。
　　这时候，他感觉到怀里的小奶团子身子朝着前倾了倾，便顺着她的视线看了过去。
　　紧接着，她便是和老大媳妇将饭菜端了出来。
　　“娘，大嫂！”小酥宝兴奋的看着两人，小耳朵都红了气啦。
　　“小酥宝肚子饿了是不是？”钱氏递给小酥宝一小碗猪油渣，眼中尽是宠溺。
　　她可是知道小酥宝力气大，饿的快，别看小小一个，吃的可是不少呢。
　　小酥宝端着碗，眼睛亮晶晶的看着钱氏，奶呼呼的声音软软的说道：“谢谢娘，娘也吃！”
　　她说着，便捏起一块猪油渣塞到了钱氏的嘴里。
　　钱氏吃了一口，身心都愉快了：“酥宝也给你爹尝尝咱们家的猪油渣吧！”
　　小酥宝顿时又捏起一块猪油渣，有些紧张的转头看向唐不归。
　　“爹爹……您吃猪油渣……我娘做的猪油渣可好吃了呢！”小酥宝低声说道，眼睛里尽是期待。
　　爹爹应该不会跟兰家三舅舅他们一样，嫌弃酥宝吧！
　　有一次她在屋子里正在吃东西，那时候她还小，娘亲病中。
　　三舅舅和四舅舅突然跑来跟她们一起吃饭，小酥宝看着桌子上那么多的好吃的，好开心。
　　她拿着公筷给娘亲加了一块肉，又给三舅舅和四舅舅也夹肉。
　　可三舅舅他们嫌弃的眼神，即便过去了两年多，小奶团子依旧记得清楚。
　　“对……对不起……酥宝……”小酥宝见唐不归没有张嘴，赶忙就要收回手。
　　心里说不难过是假的，但她还是仰起头，努力让自己露出一丝笑容来。
　　“酥宝手脏，爹爹……”她还没有说完，突然一愣，低头看着自己的小手。
　　白白嫩嫩的小手上那油乎乎的猪油渣已经不见了。
　　唐不归眼中尽是柔软。
　　他！
　　终于吃到女儿喂的食物了！
　　猪油渣里带着点点咸味，油香的味道让他只觉得身体的疲惫和难受都没有了。
　　“这是爹爹吃过最好吃的东西！”唐不归鼻子发酸，若是淑瑜还在，他们一家三口在一起就好了！
　　小酥宝眼底那暗淡的光芒，瞬间明亮了起来。
　　爹爹没有嫌弃自己！
　　钱氏看着他们父慈子爱的这一幕，心里也为小酥宝开心。
　　她顿了顿，这才将其他的东西端到一旁的桌子上。
　　东西不是很多，做了一大盆的香辣红霞，还有一盆蒜香的。
　　剩下的便是他们每日卤的猪肉，耳朵，猪肝，猪蹄，应有尽有。
　　除了这些，钱氏还做了鱼汤，贴了饼子，可以泡汤吃。
　　“大家今儿不要客气，厨房里还有不少吃的，大家尽情吃！”钱氏朝着唐不归他们说道。
　　唐不归眼中带着一抹笑意：“那就谢谢嫂子了！”
　　“伯父，我先去给钱伯母帮忙！”说着，赵云便起身离开。
　　唐不归一愣，倒是没有说什么。
　　他抱着小酥宝刚转身，便听到赵子云那若有若无的声音。
　　“他，的确是个……败类……”赵子云说完这句话，便朝着钱氏走了去。
　　“伯母，我帮您干活！”赵子云撸t起袖子，没有丝毫贵家公子的做派，转身便和钱氏去了厨房里干活。
　　唐不归看着他的背影，耳朵里传来钱氏那爽朗又带着几分笑意的声音。
　　“你这孩子，怎么每次都这样，我都说了，不用，你是客人，哪里有让客人干活的事情！”钱氏虽然这么说着，但还是将东西递给了赵云。
　　赵子云熟练的端起盘子，眼中带着一抹笑意。
　　既然想要和小酥宝在一起，那他肯定是要先讨好岳母他们的。
　　要知道，唐不归只是陪伴了小酥宝一段时日，而岳母他们却是一直留在小酥宝身边的。
　　他们在酥宝心里的地位并不比唐不归低多少。
　　“伯母，我受伤的时候，多亏了，您和小酥宝，我这才捡回来一条命，若不是你们，我早死了，这是我欠了你们的，干点活算不上什么！”
　　赵子云说着，又麻利的干活去了，钱氏看着无奈，可眼中却是带着一抹笑意。
　　这孩子，就是虽然心眼子多，可也是回来事。
　　“哎，真是拗不过你们这些年轻人！”钱氏嘀咕了一句，就继续干活去了。
　　一旁正在烧火的小墨宝抬起头看了一眼赵子云，小眉头微微皱了皱。
　　不过很快他便是收回了视线，继续干活。
　　赵子云的余光瞥了一眼小墨宝，扬了扬眉毛，如今，这小子可还不怎么喜欢说话呢。
　　这次，无论如何，自己都要先一步和小酥宝培养出感情来。
　　赵云微微攥紧了拳头。
　　“墨宝，你是客人，怎么能让你干活，你去休息，让我来吧！”赵子云走到云墨面前，朝着他笑着说道。
　　只是笑意多少有点不达眼底。
　　小墨宝蹙了蹙眉头，却是没有搭理他，继续干着手上的活。
　　过了半晌，才说了一句：“不用！”
　　赵云没有强求，只是笑了笑，便继续忙碌起来。
　　唐不归看着那一大桌子的红霞肉，还有那些卤肉，顿时一愣。
　　“这些东西……你们怎么也会做？”
　　他看向孙翠花，眼中尽是好奇之色。
　　孙翠花看着这个可能比自己还小的小叔叔，有些骄傲的看向一旁的小酥宝。
　　“这些都是咱们家小酥宝研究出来的吃食，味道可不错呢！”
　　唐不归下意识看向怀里的小奶团子，后者露出憨憨的笑容。
　　“爹爹……”
　　小酥宝有点不好意思，小耳朵都微微发红了起来。
　　但小奶团子又忍不住期待，期待着唐不归说点什么。
　　唐不归突然抱起小酥宝，原地转起了圈圈。
　　“哎哟，我家酥宝怎么这么厉害，都能弄出这么好吃的东西来，果然是爹爹和你娘亲的闺女，就是蕙质兰心，聪慧过人……”
　　小酥宝本来有些害怕，可听到唐不归的声音，心里的紧张瞬间没有了。
　　小姑娘咯咯地笑着，眉眼弯弯，瞧着分外开心。
　　钱氏端着最后一盘子炒蘑菇走了过来。
　　“你是酥宝的爹爹，也尝尝酥宝弄出来的这些吃食，味道可好着呢！”
　　钱氏听到小酥宝的笑声，心里情绪多少有些复杂。
　　小酥宝来这里这么久，他们小心翼翼的守护着小奶团子。
　　这才将这个孩子的心暖热，才让她慢慢接受了大家。
　　可唐不归……
　　明明两人在一起不过第二日，小奶团子对于这个爹爹的依赖，却是让人羡慕。
　　“嗯，谢谢嫂子！”唐不归点头，真心的感激道。
　　小酥宝扭头看着钱氏，顿时伸手道：“娘，抱……”
　　钱氏心里的小失落瞬间没有了，她伸手将小奶团子接了过来。
　　眼中尽是温柔之色：“怎么了？你和你爹爹才相认，你们多联络联络感情！”
　　小酥宝抱着钱氏，突然在她的脸蛋上亲了一口。
　　“酥宝喜欢娘，喜欢的不得了！”她依偎在钱氏的怀里，小小的身子软软的，满是依赖。
　　钱氏顿了顿，伸手在她的脑袋上摸了摸。
　　“好，娘也喜欢酥宝喜欢的不得了。”钱氏勾起唇角，心里的那抹酸涩瞬间没有了。
　　只要小家伙开心，比什么都强。
　　“酥宝，还有我，还有你的亲亲二嫂呢！”王秀儿从钱氏身后伸脸过来。
　　“吧唧……”小酥宝抱着王秀儿的脸重重亲了一口。
　　“酥宝也喜欢大嫂二嫂，大哥二哥，三哥四哥，喜欢村里的每一个人！”小酥宝奶呼呼的说道，眼睛里全是喜色。
　　“你这丫头，就不能多喜欢我一点吗，亏了你二嫂最最喜欢你了！”王秀儿偷偷将一块猪蹄肉塞进小酥宝的口中。
　　“唔……”小酥宝来不及说话，便只能鼓着腮帮子吃了起来。
　　钱氏正要念叨两句老二媳妇，耳边却是传来了一道爽朗的声音。
　　“小师妹，小师妹，你三师兄我又回来了！”只听见一道略有些沙哑的声音传来。
　　是三师兄……
　　钱氏扭头看向门口。
　　阳光下，三师兄顶着光溜溜的脑袋，一身衙役的服饰，腰间带着佩刀，他大跨步的走了进来，眼中尽是笑意。
　　和做土匪时候相比，此刻的他，多了几分正气。
　　小酥宝也忍不住看了过来，对娘的这个三师兄也是有些好奇呢。
　　明明之前别人身上都是业障弥漫，只有他的身上带着一丝浅浅的功德。
　　这个人，应该算是个好人的吧！
　　小酥宝一边吃，一边看着他。
　　“三师兄，你怎么来了！”钱氏先是一愣，不过随即面上带着一抹笑容。
　　能遇见三师兄，钱氏也不曾想到，不过如今的心情还是算不错的。
　　“这不是大人让我过来一趟，将一些奖励给咱们村带回来！”三师兄嘿嘿一笑，眼中带着几分兴奋之色。
　　就在他身后站着不少的人，他们抬着不少东西。
　　他挠挠头，看着钱氏，从怀里小心的掏出一个银质的梅花簪子。
　　“这是我县太爷给的赏银买的，以前的那些银钱，我都交给了大人！”三师兄小心翼翼的看着钱氏，有些紧张，也有些小激动。
　　小酥宝眨巴着眼睛，忽然，便看到了一条红线！
　　那红线从三师兄的身上朝着自家娘身上跑了过来。
　　然而，只是过来的一瞬间，钱氏的红线咻的一下不见了。
　　瞧着应该是躲了起来啊！
　　小酥宝瞪圆了的眼睛，看的好生欢喜！
　　“三师兄破费了，不过我如今都是当奶奶的人了，用不着这些玩意儿了……”
　　钱氏笑呵呵的拒绝了，她越过了三师兄朝着外面喊道：“大家都辛苦了，今儿我也没有什么好招待的，就用点粗茶淡饭，希望大家不要客气！”
　　三师兄还要说什么，可不等他靠近，一个幽灵一般的身影便是冒了出来。

第326章 大伯和三师伯，这是什么修罗场啊
　　不知道什么时候冒出来的唐玉挡在了他面前。
　　小奶团子瞬间支棱了起来，大眼睛忽闪忽闪的看着他们。
　　唐不归自然发现了小奶团子的异样，他眼中带着笑意，看着小酥宝的侧脸，仿佛看到了兰淑瑜！
　　她聚精会神的时候，也是这般模样呢！
　　钱氏身在漩涡之中，自然也感觉到了这边诡异的气氛，她嘴角抽搐。
　　眼皮子狂跳。
　　如今这烂桃花，着实有些多啊！
　　钱氏二话不说，转身抱着小酥宝就走，一点也不停留。
　　“啧啧，娘，您看看，大伯和三师伯，这是什么修罗场啊！”王秀儿啃着猪蹄，八卦的火从眼睛里都要冒出来了。
　　“娘，您的眼珠子都要掉下来了！”唐三宝在一旁看着自家亲娘，忍不住嘀咕了一声。
　　王秀儿一巴掌拍在儿子脑袋上，没好气的说道：“你懂什么，我现在是给你找后爷……耶耶耶耶……”
　　“秀儿……”钱氏听着自家二儿媳的声音，咬牙切齿的说了一句。
　　“娘，我去看火！”王秀儿头皮发麻，麻溜的转身就走！
　　钱氏没好气的瞪了一眼她的背影，不过心里也是郁闷的很。
　　“我去招呼客人呢！”唐玉没有看钱氏，转身便走。
　　钱氏叹息一声，眼中带着一抹无奈，不过……
　　若是能让唐玉打消对自己的念头，钱氏也觉得不错。
　　唐玉今儿看起来似乎有几分颓废，面对钱氏也没有往日的热情，这也算是钱氏想要的……
　　三师兄本名流星，是钱氏爹收的三徒弟。
　　从小和钱朵朵的关系最好了。
　　此刻，他挑眉看向了唐玉。
　　作为男人，他能感觉到来自唐玉身上的敌意。
　　不过……
　　“呵呵，没事，小师妹你去忙，这边我帮你照看，咱们都是一家人不是！”流星师兄看了唐玉一眼，朝着钱氏笑呵呵的说道。
　　钱氏……
　　不等她反应过来，便是听流星师兄继续开口。
　　“对了，这是你婆家大哥吧，长得不错，就是看着有点弱啊！”
　　唐玉挑眉，扭头看向他道：“差爷说笑了，你是客人，就不好劳烦了，朵朵以前说过有个对她很好的流星师兄，我代替我们家朵朵谢谢你了！”
　　流星师兄……
　　你家朵朵？
　　放屁，那是他家朵朵好不好？
　　当初师父可是打算将朵朵嫁给自己的！
　　他看看钱氏，再看看唐玉，想到了什么，乐呵t呵的说道：“你这个做大哥的照顾弟妹，也辛苦了，不过，以后有我在，你放心！我肯定会把你当做亲大哥的！”
　　小奶团子眼神闪烁，在他们的身上却是看到了大伯的红线，和光头流星师兄的线在打架。
　　“好凶哦！”小奶团子忍不住嘀咕了一句。
　　“什么好凶？”钱氏看着怀里的小奶团子忍不住问道。
　　“啊……就是……”
　　小酥宝正要指着红线，但红线却是突然都不见了。
　　小奶团子忍不住揉揉眼睛仔细看了过去。
　　这一下，确定，是什么都没有了……
　　小奶团子愣了一下。
　　“没事！”小奶团子立刻说道。
　　钱氏也不在意，这会儿她心里乱着呢，没有发现小奶团子的异样。
　　但是唐不归因为一直盯着自家闺女，发现了闺女眼中的疑惑。
　　他看着刚刚小酥宝看向的方向，发现什么都没有……
　　“酥宝，你看我抓到了什么！”福满多拉着唐大宝，跑过来，小脸上写着兴奋之色。
　　只见她手上竟然抓着一条菜花蛇……
　　唐不归顿时下意识上前，护着小奶团子：“酥宝不怕，有爹爹在……”
　　他话音还未落下，便见自家闺女竟然从钱氏怀里挣脱开来，三两步便是走到了福满多的面前。
　　“好肥哦……应该很好吃！”明明是一个小姑娘，可说出来的话，却是多少有些狂放……
　　“闺女……”唐不归嘴角抽搐了一下，不知道应该说点什么……
　　小酥宝眼睛明亮，顺手便将蛇从福满多的手里接了过去。
　　肥嘟嘟的菜花蛇吐着信子，脑袋使劲的朝着小酥宝的手咬过来。
　　那身体更是就要缠上了酥宝的手臂。
　　小奶团子不给它机会，拎着脑袋，三两下便是将菜花蛇摇晕了。
　　唐不归眼皮子狂跳！
　　他看看闺女，再看看福满多，目光最后落在菜花蛇上……
　　这是蛇啊，不是绳子，不是兔子……
　　小姑娘看到蛇不是应该吓得哇哇叫嚷吗？
　　这是啥情况？
　　“咳咳，酥宝，福姑娘，将这菜花蛇给我，你们自己去玩吧！”钱氏轻咳一声，赶忙上前，将要将那菜花蛇抓到手里。
　　“师妹，我给你帮忙，我记得你以前最喜欢吃蛇羹了，我做蛇羹的手艺可是不错的！”流星师兄上前，快了一步。
　　他顺便低头看向小酥宝：“咱闺女真厉害，以后，肯定是个练功的好苗子……”
　　钱氏还未说话，一旁的唐司却是上前挡在了钱氏面前。
　　唐司心里害怕的不得了，可依旧故作沉稳道：“娘，我帮您！”
　　若是真要给自己找个爹，他还是喜欢大伯……
　　若是没有大伯这些年带着自己，他别说读书识字了，估计会和其他人一样留在村里干活。
　　他喜欢读书，也喜欢大伯……
　　“这是咱儿子，长得倒是一表人才，不过……”
　　流星师兄突然朝着唐司出手。
　　唐司会点三脚猫的功夫，却是不能和久经沙场的流星师兄相比。
　　“你……偷袭！”唐司脸色难看至极。
　　小酥宝蹙眉，有些小生气。
　　流星师伯虽然是好人，但四哥哥是亲人……
　　流星师伯打四哥哥就是不对的！
　　小奶团子想都不想的，跳起来，抓住流星师伯快要落在自家四哥屁股上的手臂。
　　因为手小，她整个人都半挂在了人家胳膊上！
　　荡秋千……
　　小短腿因为在空中没有着力点，只能来回摇晃起来。
　　有点呆萌，又十分可爱。
　　“哎……小心勒着你……”流星师兄吓了一跳，赶忙将她放下来。
　　毕竟在他看来小酥宝软软糯糯的，经不起自己这粗手粗脚的……
　　“咦……”他低头看向落在地上的小奶团子，顿时一愣。
　　“流星师伯不许欺负我四哥哥！”小奶团子气呼呼的看着他喊道。
　　唐司本来都被抓住了手，看到小酥宝过来，吓了一跳。
　　“酥宝快走开，四哥没事！”唐司脸色微变，竟然一下子挣扎开了流星师兄的攻击。
　　唐司就要冲过来，却是被流星师兄一把揪住了后衣领，直接将他拎起来。
　　“别闹！”流星师兄朝着唐司说了一句，可视线却是依旧落在小酥宝的身上。
　　此刻只觉得手臂被小酥宝抓的紧紧的，这力道，让他也感觉到了一丝疼痛。
　　他眼神闪烁，随即，故意加重了力气。
　　小酥宝只以为他要伸手打自家四哥哥，小姑娘使出了吃奶的力气，硬生生的扯着流星师兄的手臂，没让他扬起。
　　这一下，流星师兄整个人都愣住了。
　　“好家伙，闺女，你的力气好大！”他眼睛带着惊讶之色。
　　小奶团子明明小小一个，可这力气却是大的惊人，比自己都不遑多让。
　　小奶团子不管那些，小家伙咬着后槽牙，抬起眸子，奶凶奶凶的盯着流星师兄。
　　“流星师伯，不可以打四哥哥！”小酥宝鼓着腮帮，气呼呼的喊道。
　　流星师兄有些好笑，自己怎么会打师妹的儿子，只是试探而已。
　　这小子的身体看着可没有他的三个哥哥壮硕。
　　读书虽然重要，但好身体更重要。
　　“流星师伯这不是打你四哥哥，流星师伯想试试你四哥哥的功夫，他根骨不错，就是平日里锻炼的太少了！”
　　流星师兄将唐司松开，伸手，索性将小奶团子抱到了怀里。
　　小酥宝一愣，不过看看四哥哥，似乎真的没有受伤，她这才微微松了一口气。
　　“哎呀，我的菜花蛇！”小奶团子打完了架，顿时想起了自己的菜花蛇。
　　流星师兄眼疾手快，瞬间将掉在地上，刚刚缓过来，打算溜走的菜花蛇抓住。
　　他看向小酥宝，嘿嘿一笑道：“闺女，流星师伯觉得你天赋异禀，你要不要……”
　　“不要！”小奶团子小脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的。
　　“为啥啊，你天赋这么好，若是不练武，亏了！”流星师兄看着小奶团子，忍不住说道。
　　赵云此刻也听到了外面的声音，脑袋里却是浮现出梦里看到小姑娘手起刀落的模样。
　　那样的她真是英姿飒爽，只是也辛苦了很多。
　　无论梦中是真，是假，这本子，他都要护着小奶团子一世周全……
　　“不亏啊，酥宝以后要做宰相！”小奶团子软萌的声音脆生生的说道。
　　“啊！”这下，众人都是一愣。
　　唐玉几个听过小奶团子这么说的人倒是还好，可唐不归和流星师兄瞬间都愣住了。
　　“宰相？”刚刚福满多顿时瞪圆了眼睛，不敢置信的看着小酥宝。
　　随后，小胖妞的眼睛却是一亮。
　　“你以后若是做了宰相，我就做大将军，我们两个一文一武……”福满多兴奋起来，脸颊都红了。
　　好似自己已经驰骋沙场了一般！
　　唐不归……
　　他摩挲了一下自己的下巴，看了一眼自家闺女。
　　这梦想，很不错！
　　他要不要和帝后装装可怜……
　　为了女儿，他可以不要脸！
　　“哈哈，好，我们酥宝就是有出息，不过咱们要文成武就，万一有人欺负你，也能打回去不是！”流星师兄看着小酥宝，心里那叫一个激动。
　　小酥宝蹙了蹙眉，似乎在思考。
　　“好了，这些事情以后再说，先吃饭！”钱氏看了一眼流星师兄，哪里不知道，他这是动了爱才之心。
　　“嗯，师妹说什么，是什么！”流星师兄嘿嘿一笑，捏着菜花蛇跟在她身后。
　　“等会儿给让流苏过来！”唐不归扭头朝着目瞪口呆的凌侍卫说道。
　　凌侍卫不明所以，流苏是跟宫里联系的……
　　不是！
　　自家大将军该不会……
　　凌侍卫嘴角抽搐了一下，觉得大将军这是疯了！
　　他板着脸，伸手，抓着了唐不归的手腕。
　　“脑子没啥问题啊！”他喃喃自语，声音却是落在了唐不归的耳中。
　　唐不归……
　　“滚，让你干什么就去干什么，怎么废话这么多！”唐不归瞪了一眼凌侍卫，顺便将手从他手里抽了回来。
　　不过顿了顿又道：“你看我闺女好不容易有点想法，我这做爹爹的自然是要帮着的……”
　　凌侍卫……
　　他跟看二傻子一样的看着自家大将军。
　　帮着！
　　那也得看是什么事情好不好！
　　陛下和娘娘知道您如此离谱，怕是真要揍您了！
　　凌侍卫看了一眼小酥宝，眉头皱了皱。
　　酥宝姑娘不就是长得可爱了一点，让人看着舒服了一点，不娇滴滴的，又软又萌……
　　咳咳，就这亿点优点，也没有其他了，看看自家大将军，那不值钱的模样！
　　他才不会跟大将军一样……
　　他肯定不会沦陷……
　　小酥宝似乎是感受到了某人那审视的视线，下意识的抬头看了过来。
　　瞧见是凌侍卫，顿时勾起唇角，露出一抹灿烂的笑容。
　　“凌哥哥～”那又软又糯的声音传来，凌侍卫顿时眉眼弯弯。
　　“哎，凌哥哥在呢！”
　　凌侍卫立刻笑呵呵的应道。
　　唐不归……
　　“出息！”他唇角挂着笑意，声音低了低道。
　　凌侍卫这会儿哪里管自家大将军。
　　看到小奶团子那软乎乎的模样，他就心软了。
　　凌侍卫蹲下来，从怀里拿出一个粉色的t瓶子递给小酥宝。
　　“来，哥哥给你吃个好东西！”
　　这瓶子里是养身体的药丸，他之前就发现小酥宝的身体不是很好，先天不足，后天亏损。
　　虽然如今养的好了一些，可到底比一般孩子弱了一些。
　　这药丸是他凌家祖传的，不过药材太过珍稀，他如今也只有这一瓶子而已。
　　唐不归看着凌侍卫这模样，倒是挑了挑眉。
　　毕竟凌侍卫看着笑嘻嘻，其实心里却是极其难同人亲近的。
　　今儿这是太阳打西边出来？
　　小酥宝一愣，看看药瓶，却是又抬头看了一眼亲爹，眼中带着询问。
　　“你凌哥哥既然给你，你收着便是！”唐不归的声音传来。
　　凌侍卫听到大将军的声音，脸色微变，看看手里的药，有点小尴尬！
　　“你凌哥哥的药平日里都不给别人，看来，他还是挺喜欢你的！”唐不归感觉到凌侍卫的尴尬，却是继续说道。
　　凌侍卫……
　　他没有，他不是，他才不是，女儿奴是大将军……
　　自己就是看着小酥宝可怜而已，才没有觉得她非常非常可爱！
　　绝对没有！

第327章 真真的死鸭子嘴硬
　　凌侍卫看看小酥宝，再看看手里的药！
　　他朝着小酥宝忍不住温和的开口道：“你是病人，这药得要天天吃，知道吗？”
　　对，他是大夫，只是看不惯有病人罢了！
　　“谢谢凌哥哥，凌哥哥真好！”小酥宝什么都不知道，小手接过药瓶，奶呼呼的说道。
　　小酥宝说自己好啊！
　　凌侍卫挠挠头，嘿嘿笑了笑，这模样和之前的唐不归多少有几分相似。
　　“不客气，这药丸算不得什么好的……下次哥哥给你弄更好的！”他下意识的说道。
　　唐不归好气又好笑，这小子还好意思说自己。
　　真真的死鸭子嘴硬！
　　凌侍卫说完，反应过来，脸颊通红，看着和普通的少年别无一二。
　　他余光瞥了一眼自家大将军，见大将军没有什么反应，这才微微松了一口气。
　　他只是将小将女当做病人的！
　　他也没有很喜欢小将女！
　　肯定不会有的！
　　女孩子哭唧唧的，都好麻烦呢！
　　凌侍卫偷摸瞧了一眼小酥宝，看着她被孙翠花拉去洗手，这才松了一口气。
　　不过，想到小酥宝的脉象，他的眉头跟着皱了皱。
　　这种身体，着实得好生养着的。
　　不然以后……
　　“公子，酥宝姑娘的身体太弱了，而她和您一样，天生神力……”
　　凌侍卫眉头紧锁，眼眸深处，担忧越发浓郁。
　　唐不归的脸色也跟着微微一变，两人站在边上，声音很小，倒是没有人能听见。
　　“若是长此以往，可能会引起早衰！”
　　凌侍卫说到最后的时候，声音已经微不可查。
　　唐不归身体僵硬了一瞬，拳头也跟着攥紧。
　　“昨日我给小将女把脉的时候，还不明显，但是方才她刚刚发力之后，再把脉，就发现她的身体亏虚的厉害。”
　　其实他之前就感觉到小酥宝的异常，但不是很能确定。
　　可刚刚他给小酥宝药瓶的时候，顺便也给她把了个脉。
　　唐不归深吸一口气，目光追随着小奶团子，
　　“需要什么，你只管说！”唐不归回头对凌侍卫道。
　　“您放心，有我在，不会有事的，而且……”凌侍卫眼神有几分异样。
　　“她的身体被人调养过，不然，怕早早便会……”凌侍卫后面的话没有说出口，可心里却是忍不住觉得小酥宝的运气好。
　　“你去查，这些年小酥宝身边都有什么，还有，那个哑婆婆，你也去查一查，我觉得她似乎有些不对劲！”
　　唐不归很相信自己的感觉，这些年来，凭靠着这种感觉他才能活下来。
　　“是！”凌侍卫说完，转身便要离开。
　　小酥宝突然跑回来，小手里还抓着一个油纸包。
　　“凌哥哥，给你路上吃！”小奶团子奶呼呼的看着凌侍卫说道。
　　说完之后，小奶团子又拿出自己的匕首递给凌侍卫。
　　“凌哥哥，这个匕首，你可以帮我做一个合适的套子吗！”小酥宝略有几分紧张的看着眼前的凌侍卫。
　　她方才看到了很不好的事情。
　　小奶团子不知怎么说，可隐隐的，她感觉自己的匕首可以帮到凌侍卫。
　　这个哥哥是对爹爹很重要的人，小奶团子不想他出事。
　　凌侍卫一愣，原本是要拒绝的，但突然瞳孔微缩。
　　“这匕首，竟然是陨铁做的，说是价值连城都不为过！”凌侍卫都没有陨铁做的匕首。
　　看着这匕首，忍不住有些喜欢。
　　“啊……这是小墨宝给我的！”小酥宝扭头看向厨房的方向。
　　她之前只以为这是一把普通匕首的。
　　“原来是别人给的，不过你想做匕首套，也简单，我看看尺寸，去找人做！”这也不是什么大事情，凌侍卫当即就答应而来。
　　小酥宝摇摇头，她坚定的看着凌侍卫。
　　小奶团子其实有些紧张的，但想到自己看到的景象，她还是忍不住看向凌侍卫。
　　凌哥哥长得也是极其好看的，不笑的时候看着有点冷。
　　但是他笑起来的时候眉眼弯弯，有点憨憨的。
　　“凌哥哥你拿着……”小酥宝看着凌侍卫满脸郑重。
　　凌侍卫没有办法，这么可爱的小奶团子……
　　这让他怎么拒绝的了啊！
　　“好，你放心，凌哥哥肯定会给你弄一个特别好看的匕首套。”凌侍卫憨憨的说道。
　　唐不归挑眉，眼中带着几分好笑。
　　这小子，还真是和以前一样，总是口是心非啊！
　　不过还好，两人关系好，自己以后死了，凌侍卫也能照顾一些小酥宝。
　　凌侍卫因为有事情，他拿着吃的和匕首一起离开。
　　唐不归抱起小酥宝，发现她还看着凌侍卫的背影没有回过神来。
　　“怎么了？”唐不归觉得小姑娘的情绪有些不对劲。
　　小酥宝顿了顿，却是摇了摇头。
　　唐承和唐启对视一眼，两人的脸上有些严肃。
　　小酥宝每次若是坚持要做一些事情的时候，总是有一些原因的。
　　小奶团子从来不会随便做这种事情。
　　钱氏将饭菜端上来，唐不归看到那些菌汤，还有炒菌的时候微微一愣。
　　“这东西好像有毒的吧！”唐不归抱着小酥宝坐好，眉头微皱道。
　　小奶团子夹起一块菌，没有递给唐不归，而是自己吃了一口。
　　唐不归吓了一跳，赶忙就要拦住，可是小姑娘的速度太快了。
　　这一幕让唐不归也忍不住感觉到了一丝惊讶。
　　“你快将这个东西吐出来！”他吓得忙就要扒拉闺女的嘴，吓得魂儿都要没有了！
　　唐不归感觉自己被利剑穿心的时候，都没有这么害怕。
　　“酥宝乖，快，给爹爹吐出来，你想吃什么，爹爹都给你！你别吃这个啊！”唐不归麻了，手脚都不知道怎么用了！
　　他捏着小酥宝那软乎乎的小脸蛋，就差伸手进去扣了！
　　这一幕顿时将钱氏他们吓坏了，钱氏也顾不上唐不归是小酥宝的亲爹了。
　　“我的老天，你干什么！小孩子的脸蛋可捏不得！”钱氏一边喊着，一边将小酥宝抢了回来。
　　小奶团子只觉得腮帮子酸酸的，有点疼，但也不是很疼。
　　她伸着小手轻轻揉了揉，这才说道：“爹爹不怕，这没有毒的，酥宝以前肚子饿了的时候，经常吃的！”
　　钱氏心头一酸，忍不住嗔怪的瞪了一眼唐不归。
　　唐不归脸色微变，这毒菌可不是自己编出来的。
　　三年前，他们军营里被人断了粮草，大家饿得不行，有个云省的人小兵非得弄一些菌给大家吃。
　　等他知道的时候已经晚了，一大群的人，一起说有妖怪……
　　更有甚者上吐下泻好不痛苦！
　　那个小兵虽然也难受的，但醒来之后第一句话就是：“这菌没煮熟，不是有毒……”
　　唐不归差点没给他气死，还是凌侍卫有些手段，这才将人救回来。
　　在他看来，所有的菌都是有毒的！
　　“不可能的，这肯定是还没有毒发，来人，去将凌侍卫给我喊回来！”唐不归立刻喊了一声。
　　“这真没有毒，我们经常吃的！”王秀儿自打怀孕之后，特别喜欢吃菌这类东西。
　　她此刻端着一碗菌汤，喝的好不快活。
　　流星师兄看了一眼他们，最后伸手将距离自己最近的菌汤也一饮而尽。
　　“味道真好！”流星师兄眼睛一亮，顿时朝着钱氏继续道：“小师妹的手艺真真是越发不错了。”
　　说完，似乎是为了证明什么，他又大大咧咧的将桌子上的吃食都吃了一口。
　　唐不归一愣，看着流星师兄眼神中多了一些什么。
　　这个流星师兄看着粗糙，可心思却是很细腻！
　　福林怕是让他过来之前，已经跟他打好了招呼。
　　福满多也凑过来，端着自己的碗道：“唐伯父，我们之前来就吃过这些菌的，很好吃，没有毒，不信我吃给您看！”
　　福满多也在一旁夹了一筷子，吃了起来。
　　小姑娘胖乎乎的，吃起东西了虽然也看着可可爱爱。
　　唐不归叹了口气：“我不是担心这里面有毒，我只是担心你们不知t道，万一……”
　　如今兰淑瑜已经不在了，他不能没有小酥宝！
　　他对得起国家天下，对得起大商国的百姓，可对不起兰淑瑜母女。
　　他只是太过担心了！
　　“爹爹……这个真的很好，和肉肉一个味道……”
　　小奶团子软乎乎的朝着唐不归有些紧张和担忧看了过去，可声音依旧奶萌至极。
　　唐不归叹了口气，摸着小姑娘的头发，看着她略带紧张的眸子心头一软。
　　“爹爹知道了，我们酥宝真棒，能找到这么好吃的东西……”唐不归张开嘴，咬住了小奶团子递过来的菌。
　　小奶团子一愣，可是紧接着却是开心又期待的看着唐不归。
　　唐不归吃着那合蕈，顿时也跟着微微一愣。
　　这口感不说和肉一模一样，却也是有着六七分的相似。
　　尤其是钱氏不知道用了什么法子，做出的合蕈味道极好。
　　“这东西的味道极好！”唐不归点头，却是动了心思。
　　不过看着闺女，他还是决定多说两句。
　　“《宋稗类钞》曾记载：菌不可妄食。有人言建宁县山石间忽生一菌，大如车盖，乡民异之，取以为馔，食者辄死……”唐不归放下筷子，看着小奶团子缓缓说道。
　　众人听着，也是认真了起来。
　　小酥宝听到唐不归的话，有点失落。
　　“酥宝错了……酥宝以后不会……”小奶团子低着头，声音有些沙哑。
　　唐不归看着闺女，叹了口气，更多的是心疼。
　　小奶团子也不知道经历了什么，才会吃蘑菇。
　　想到兰家……
　　唐不归眼中闪烁杀意。
　　唐不归轻轻的摸了摸小奶团子的头发，声音十分温和的说道：“小酥宝，爹爹没有责备你，你也曾有任何的错，反倒是你找到了可以使用的菌，是一件极好的事情。”
　　小奶团子瞬间抬起眸子，眼中带着惊喜之色。
　　“真……真的么！”被人认可是一件很开心的事情，尤其是认可自己的这个人，还是自己喜欢的爹爹。
　　小姑娘的眼睛都是亮晶晶的，看着分外好看。
　　唐不归感觉到小奶团子的视线，勾起唇角。
　　“自然是真的，爹爹家里还有两位长辈，他们若是知道这种东西能吃，肯定会更开心的！”唐不归看着小酥宝温柔的说道。
　　唐不归说的长辈，自然是帝后两人了，尤其是皇后，最是喜欢吃一些新鲜食物了的。
　　这种菌若是能运去给皇后娘娘，想来她应该也是喜欢的。
　　还有皇帝，皇后喜欢的，他也喜欢……
　　钱氏这会儿倒是松了一口气，看着唐不归的笑了笑。
　　“给长辈好，咱们家里其他东西不多，这种山货可不少，你若是想要，我准备好了，你送去便是！”
　　说起这件事情，还是当初小酥宝非得要让他们采的。
　　这种菌子他们家里可是多的很。
　　还有山笋，野菜，各种干果，木耳之类的……
　　“我能看看么？”唐不归担心这些东西里面掺杂了不能吃的毒蘑菇。
　　那可是真要人命的事情。
　　不过届时让凌侍卫瞧一瞧便是。
　　“自然可以！”钱氏没有拒绝，她见到唐不归是真的担心小酥宝，便也没有在意他刚刚那粗鲁的动作。
　　但想到小酥宝的不同，钱氏还是开口说道：“酥宝这孩子乖巧，你别看她小，对她还是要有些信任的，毕竟你都是她最亲近的人了，若是不相信她，小奶团子会难过的！”
　　唐不归乖乖点头应下。
　　小酥宝看到唐不归这模样，也多了几分信心。
　　“爹爹，这些合蕈都是我们晒干，可以吃很久的，就算是冬日里没有菜的时候，这个也能用水泡发了吃！”
　　唐不归一愣，可以吃很久，冬天还能吃？
　　他微微一惊，毕竟在没有暖房的地方，大部分的百姓冬日里可没有多少新鲜蔬菜吃的。
　　若是这种菌子能大批量的培养，对于百姓，民生都是大好事。
　　他心中顿时有了新的想法。
　　不过这些事情还得稍微等一等。
　　“我们家的酥宝好厉害！”唐不归摸摸闺女的小脑袋，温柔的说道。
　　小酥宝小脸微红，眼睛亮晶晶的。
　　“吃饭吧！”
　　孙翠花端着鱼汤，和饼子出来，因为人多了一些，她又做了几道大菜。
　　一顿饭吃的也算是宾主尽欢。
　　这会儿天色还早，因为下过雨，空气里都湿漉漉的。
　　“小姑姑，小姑姑，我们上山采菌子吧！”门口，吃饱了饭跑出去玩的唐三宝又回来了，身后还跟着一群村里孩子。
　　小酥宝看了看唐不归，她想去采菌子，可又舍不得和爹爹分开。
　　“爹爹，您要不要和我们一起去采合蕈！”小酥宝试探性爹爹问道。
　　“好！”唐不归几乎没有多想便答应了。
　　而就在此刻，凌侍卫那边却是出了事情……

第328章 爹娘，小七来陪你们了
　　凌侍卫刚走到安县外面，还没有来得及进去，便发现身后跟了人。
　　安县就在前面，而前面还有不少百姓！
　　那些人隐隐将他围住。
　　“不好！”他脸色微变，目光在那些人身上闪过，骑着马突然掉头，朝着林子里狂奔而去。
　　“你这少年郎，怎的如此疯狂！”一个老头差点被凌侍卫吓得摔倒，顿时骂了一声。
　　但紧接着，老头却是反手竟然抓起扁担朝着凌侍卫的马儿下了手。
　　“哼！”凌侍卫冷哼一声，眼中带着一股讥讽。
　　他能被唐不归当作接班人，哪里能那么弱！
　　何况，如今还是大中午的，他可不怕这些狗东西！
　　“有本事，来追老子啊！”他回头，朝着那些人露出讥讽的表情。
　　随即便是骑着马狂奔而去。
　　“该死，他怎的如此猴精！”老头爬起来，一把撕掉脸上的假面。
　　“给老子追！”他低骂一声，迅速追了上去。
　　凌侍卫可没有回头看，他心中思索着现在要去什么地方。
　　唐家村是绝对不能去的！
　　这些人明摆着是要找大将军的麻烦！
　　至于在安县里！
　　那里百姓太多，容易误伤。
　　凌侍卫对安县也不熟悉，索性直接上了山！
　　他只有一个人，进了山，不如同水滴入海，他们如何能找的到！
　　何况那些个暗卫又不是傻子！
　　心中想着，凌侍卫直接朝着山上跑了去。
　　身后的人紧追不舍，其中竟然还有几个高手。
　　凌侍卫一路躲闪，竟然有好几次差点被抓住！
　　“这些家伙，还真是狗皮膏药……”凌侍卫冷着脸，低骂了一声。
　　身后一人的声音传来：“凌小将军，你何必徒劳呢，我可以答应不杀你，如何？”
　　凌侍卫头都不会，一个眼神都懒得给他们！
　　“凌公子，唐大将军到底在何处？你说了，还能有活命的机会！”一个黑衣人紧追在他后面，看着凌侍卫的背影笑着说道。
　　凌侍卫微微侧头，看着几十个黑衣人，眉头紧锁。
　　这些人武功高强，而且其中一个人让他有些熟悉！
　　对！
　　他知道了！
　　“你是阎罗十二煞中的哪一个？”凌侍卫突然大声喊道。
　　后面的声音一顿！
　　他知道晚了！
　　这凌侍卫年纪不大，可心眼不少。
　　他们只是一犹豫，凌侍卫便知道自己猜对了。
　　阎罗殿，可不是真正的阎罗的，而是一个杀手组织！
　　一群杀人不眨眼的恶魔。
　　自家大将军一个月前，好像杀了一个灭人满门的畜生。
　　他说自己是阎罗殿的人……
　　“既然被你知道了，本座也不隐瞒了，本座乃是太岁，凌不弃，本座看你是个人才，只要你弃暗投明，本座许你一世繁华……”男人手里抓着长剑，眼中死死的盯着凌不弃。
　　他本名不叫凌不弃，只是因为跟了唐不归，后来自己改了的名字。
　　你若不离，他便不弃，那是他给唐不归的许诺。
　　凌不弃半眯起眼睛，眼底带着杀意。
　　“好啊！”他话音落下，突然一跃而起，抓住护身的宝剑杀了过去。
　　“冥顽不灵！”为首的黑衣人冷声说道，一挥手，身后的黑衣人齐齐厮杀了过来。
　　凌侍卫冷哼一声，他可是跟着自家将军……
　　凌侍卫脸色微沉，突然抬起头来。
　　这是梦回散！
　　他就说为何自己便觉得有些不对劲！
　　联想起之前路过自己跟前的粪车！
　　这些人竟然借着粪车的味道，给自己下毒！
　　“哼，我们既然知道凌侍卫是个高手，又怎么会不防着你！”为首的人眼中带着几分讥讽。
　　“不过，这原本是要给唐不归用的，你自己找死，就怪不得我们了！”太岁眼中带着杀意，这凌不弃也是杀了他们不少人呢！
　　凌不弃没有说话，眼中却是带着浓浓的杀机。
　　梦回散会让一个人昏昏欲睡，然后做梦。
　　而梦会让人沉浸，美梦里不愿意出来，噩梦里被杀死！
　　这一切都会让这个人在现实中死去，或者变成傻子！
　　凌侍卫心中冷意连连，他凌家两百四十九口人便是死于梦回散。
　　“岳阳凌家那两百四十九口人，也是被你们所杀？”他回头，看向太岁，竟然不跑了。
　　太岁一顿，看着凌侍卫的脸，眼神微动。
　　“给我杀t了他！”太岁拳头攥着，他就说青囊经为何不在凌家啊！
　　原来这凌家竟然还有一只漏网之鱼！
　　“没想到你竟然是凌家的漏网之鱼，交出青囊经，我饶你一命！”太岁虽然如此说，但手下的人却是杀得更凶了一些。
　　凌不弃眼中带着冷意，他知道这些人不会放过自己的。
　　只可惜，今儿自己走得急，将毒药都忘在了唐家……
　　他伸手在怀里摸了摸，摸到了小酥宝给自己的油纸包，里面似乎还有一个小粉包……
　　他眼珠子一转，一边杀敌，一边讥讽道：“青囊经没有，不过，你们的命……就算是利息了！”
　　凌不弃低吼一声，瞬间抓着那粉包洒了出来。
　　“咳咳，这是什么毒！”为首的黑衣人迅速后退一步，脸上闪过一抹警惕。
　　他的脸色有些难看，毕竟这凌家世代行医，若是会什么毒术也不奇怪。
　　毕竟医毒不分家的！
　　“要你们命的东西！”凌不弃冷声说道，随即竟然朝着他们杀了过去。
　　这些人因为担心凌不弃再给他们下毒，赶忙躲开，如此之下倒是落了一筹。
　　就在这个时候，原本冲向他们的凌不弃，竟然头也不回的跑了！
　　“凌不弃，你凌家二百四十九口人都死在我手里，你就不想给他们报仇吗？”
　　太岁紧随其后，眼中杀意连连。
　　凌不弃心中自然恨！
　　怎么能不恨！
　　但他又不傻，如今若是自己被他们抓住了，他才真真是个二百五！
　　“你若是自杀了，我可以将青囊卷给你啊！”凌不弃头都不回的说道。
　　随即眼珠子一转道：“对了，那个毒粉可是我最新弄出来的，中毒之人会运转内劲会七窍流血而亡的！”
　　“牙尖嘴利！”太岁心中不信，却还是吃了不少的解毒丹。
　　就算是不能解毒，也能压制一番！
　　而凌不弃也没有闲着，一边跑，一边将自己的解毒药丸塞进嘴里。
　　可惜，依旧感觉到脑袋有些昏昏沉沉！
　　他狠狠掐了一下自己，感觉到了疼痛，他再次睁开了眸子。
　　而此刻，唐家村，刚刚进山的小酥宝却是眉头紧锁。
　　“酥宝，你今儿怎么有些心不在焉的！”一旁的福满多将一颗蘑菇放到了背篓了，扭头看着小酥宝问道。
　　小酥宝抬起头，小脸有些发白。
　　她之前只觉得凌哥哥有危险，却是没有看到是什么时候，现在她倒是看到了！
　　小姑娘脸色有些难看，眼睛里带着几分焦急。
　　“酥宝妹妹，你怎么了？可不要吓唬我，有什么事情，都要跟我说！”
　　福满多赶忙冲过来，紧张的看着小酥宝问道。
　　小酥宝摇摇头，可心里越发的不安了！
　　“我没事……”小姑娘摇摇头，她突然眼神空洞了一瞬。
　　唐不归被唐启拉去打猎了，可平日里百发百中的他，今儿心情莫名有些烦躁。
　　看了一眼天色，他忍不住想到凌不弃……
　　那小子如今也不知道将消息告诉流苏了没有……
　　心中正想着，突然耳边传来一声惊呼。
　　“爹爹……”小酥宝的声音中带着急切和害怕。
　　唐不归顾不上眼前的猎物，转身便是朝回跑了过来。
　　“酥宝，你怎么了！”唐不归脚尖落地，身体轻盈如燕，胸口却是微微坠疼。
　　他顾不上这些，只想早点看到闺女。
　　“爹爹，我……我……我想去那里……”小酥宝抓住了唐不归的手，突然开口说道。
　　唐不归不明所以，但一旁的唐启却是脸色微变。
　　不等唐不归说话，唐启立刻道：“好，我们马上过去！”
　　唐不归没有说话，只是看了一眼唐启，随后抱起小酥宝。
　　“去哪里？”唐不归没有询问小酥宝为什么，而是直接问了小姑娘去哪里。
　　小奶团子有些紧张，她微微咬着唇，可还是指了一个方向。
　　那是深山之中……
　　唐不归扭头看向唐启道：“你留下，我带着她过去！”
　　唐启摇头，他看向唐大宝他们几个，最后视线落在了不远处的云柒身上。
　　“云先生，请您先帮忙照顾这些孩子，我们去去就回！”
　　唐启朝着云柒开口说道。
　　云柒微微一愣，但来这里这么久了，他也知道小酥宝的本事，于是便点了点头。
　　“我也要去！”小墨宝看着小酥宝，回头朝着云柒开口说道。
　　小酥宝看向小墨宝，张嘴想说什么。
　　便听到云柒开口道：“带着小墨宝吧，他性子谨慎，功夫也不错，说不定能帮上忙！”
　　唐不归看了一眼小墨宝，低头看向小酥宝。
　　小奶团子抬起眸子，凭着感觉看了一眼小墨宝，后者眼神坚定至极。
　　“好！”小奶团子点点头。
　　“我，我也要去！”福满多立刻凑过来喊道。
　　一旁的唐大宝眉头微皱，小姑姑的异常可不能让别人知道。
　　就算是福满多也不行！
　　“福姑娘，我小姑姑有事情，你就不要跟着，万一你有事情，福大人会生气的！”唐大宝拉着福满多低声说道。
　　小胖姑娘脸色微微一变，叹了口气。
　　唐不归看了一眼小墨宝，挑眉，不过他脚下的速度很快，咻咻的便是消失在原地。
　　云柒目光深邃至极，他看着小酥宝和唐不归离开的方向，心中不知在想什么。
　　与此同时，凌侍卫这边却是出了麻烦！
　　凌侍卫竟然跑到了悬崖边上！
　　“哼，凌不弃，你这是自寻死路！”太岁不善的看着凌不弃。
　　他半眯起眼睛，觉得这一切已经在自己的掌控之中了。
　　“再给你一次机会，只要你以后听话，我可以饶你一命，不然，你死了，这凌家的人，可真都死绝了，断后了！”
　　太岁盯着凌不弃，眼中带着威胁。
　　凌不弃没有说话，他此刻的脑袋已经有些分不清现实和梦幻。
　　他努力让自己清醒，可此刻依旧有些快要失去意识了。
　　梦回散的厉害之处便是会让你自己沉沦。
　　“凌小七，你在干什么？是不是又将你娘的胭脂偷去抹了！”突然，如同炸雷一般的声音在耳边传来。
　　“爹……”
　　“不对，那是梦幻！”凌不弃咬了下舌尖，剧疼让他瞬间清醒过来。
　　他看向太岁，心中恨不得杀了这个恶魔。
　　但他现在做不到，甚至，他也要死了！
　　不过，他不会让他们得到青囊卷的！
　　“你不是想要青囊卷吗？我告诉你……你真的会饶我一命吗？”
　　凌不弃似乎是放弃了抵抗，他垂着眸子站在悬崖边上。
　　“自然！”太岁眼神微变，努力压制住心中的喜悦。
　　只要得到了青囊卷，那他的医术便会……
　　心中臆想着，他缓缓靠近过去。
　　只要抓住了凌不弃，那他就有机会！
　　就在他已经靠近凌不弃的一瞬间，突然，凌不弃抬起头来。
　　一双略带着血红的眸子盯着他。
　　太岁暗道不好，想要躲开的一瞬间却是发现自己胸口一疼。
　　一把锋利的匕首刺向了他的心脏。
　　因为匕首太过锋利，他甚至都没有感觉到疼痛。
　　凌不弃捏紧匕首，眼中杀意连连。
　　“我要你陪着我一起死！”几乎在说话的同一时间，他抓着太岁一起朝着悬崖跳了下去。
　　那些黑衣人冲上来，想要抓住他们，然而已经晚了，这一下，凌不弃几乎用尽了自己的力气。
　　他放弃抵抗，就算是死在梦中也是好的！
　　他看到了爹娘爷奶，还有小妹他们！
　　所有的人都在朝着自己微笑。
　　“爹娘，小妹……”凌不弃朝着他们奔跑了过去。
　　这是自从爹娘死后，他第一次如此轻松！
　　这样也好！
　　“爹娘，小七来陪你们了！”凌不弃伸手就要抓住爹娘的手，他以后就可以永远陪着爹娘了……
　　就在这个时候，突然，他娘朝着自己狂奔而来，抬起脚，狠狠踹在他的脸上……
　　梦境破碎……
　　“娘您作甚踹我……”
　　凌不弃瞪圆了眸子，整个人都傻了！
　　“傻小子，好好活着！”那声音似乎有些缥缈，他仿佛看到了无数的光点进入自己的身体。
　　他猛地睁开了眼睛，却是感觉到手心一疼，自己不知什么时候，抓到了匕首刃上。
　　为何，在自己死之前，都不能让他和爹娘相聚！
　　恍惚间，他感觉到了什么，抬起眸子看到了悬崖上逆着光的两个身影。

第329章 你若是死了，老子将你送去给北狄女主做男君
　　“蠢货！”
　　一道略有些着急的声音传来。
　　凌不弃只觉得鼻子一酸，那陨铁匕首带来的伤痛，让他清醒了几分。
　　“大……大将军……小凌子不能再陪着您了……”
　　凌不弃声音酸涩，想要朝着唐不归笑一笑。
　　“混账，将匕首插入峭壁之中！”
　　“你若是死了，老子将你送去给北狄女主做男君！”
　　唐不归声音越发的急切，他直接喊道……
　　凌不弃一顿，整个人都不好了！
　　原本昏昏沉沉的脑子瞬间清醒！
　　想到那北狄女主，凌不弃恨不得自己现在飞上去。
　　多年来的习惯，让他还是将那匕首插入峭壁。
　　这匕首应该不可能插进去吧……
　　完了，完了，他不想死不安宁啊！
　　凌t不弃心中闪过一瞬的念头，然而匕首插入的一瞬间，他的速度瞬间下降不少。
　　如果不是中了梦回散……
　　不对！
　　凌不弃感觉到梦回散的毒还在，但他的脑袋是清楚的。
　　他的耳边似乎传来了一道轻缓软萌的声音。
　　“凌哥哥……凌哥哥你不要有事啊！”
　　那声音有些朦胧，却能每次在他要陷进去的时候，唤醒他。
　　他每次看到亲娘的一瞬间，都会被亲娘一脚踹出来……
　　“小将女……”凌不弃心情复杂，抬起眸子，正好看到了俯身看过来的小酥宝。
　　“凌哥哥不怕，爹爹和酥宝救你来了！”小奶团子大声呼喊，声音之中带着坚定之色。
　　“我……”凌侍卫瞪圆了眼睛，只以为是梵音入耳……
　　这小将女似乎并不平凡……
　　“酥宝，你……”唐不归看向小奶团子，眉头紧锁。
　　若不是小酥宝来的快，他们见到凌不弃的时候，他怕已经粉身碎骨了！
　　唐不归不敢多想，他将小酥宝护在怀中，遮住她的眼睛。
　　那些黑衣人被他几乎瞬间灭杀，他确定周围没有危险，这才道：“酥宝……你等等爹……”
　　“酥宝没事，爹爹快救凌哥哥！”小酥宝挣扎开唐不归的怀抱，站在原地，眼中带着焦急之色。
　　她在心中暗暗祈祷，不要让凌哥哥掉下去。
　　唐不归眼神复杂，却还是义无反顾的跳了下去。
　　凌不弃是他捡回来的，他说过自己不会抛弃这孩子。
　　唐不归的胸口依旧在隐隐作疼，可他却没有丝毫犹豫。
　　“将军，不要！”
　　凌不弃看到大将军跳下来，脸色微微一变。
　　唐不归哪里搭理他，他身形快速下降，同时他射出一道索爪，缠绕在那大树之上。
　　“这……”
　　唐启站在悬崖之上，身体微微颤抖，眼中带着几分恐惧的在周围闪过。
　　那些黑衣人尽数躺在地上，好生恐怖！
　　他看到唐不归将小酥宝放下，赶忙上前抱住了小酥宝。
　　“不怕，酥宝不怕，二哥哥在！”唐启低声安慰，心里骇然至极。
　　他见过死人，却没有见过唐不归这种面无表情，瞬间杀了这么多人。
　　想到自己之前还大刺刺的在唐不归面前说了他那么多的不好！
　　唐启摸摸自己那纤细的脖子……
　　还在，没断，真好……
　　“那个……酥宝，你爹爹如此厉害，等他救了凌小公子回来……你给二哥哥求求情，别让他将我也给砍了……”
　　唐启低头看着唐不归已经抓住了凌不弃，忍不住朝着小酥宝低声说道。
　　小酥宝一顿，心里本担忧爹爹和凌哥哥。
　　但不知为何，总觉得此刻的二哥哥似乎有些可怜呢……
　　“二哥哥不怕，爹爹不会随便砍人的……”小奶团子安慰着唐启。
　　小墨宝在一旁眉头微皱，他手里抓着长剑，警惕的看着周围。
　　小小的身体将小酥宝和唐启护在身后，目光坚毅。
　　突然，他似乎是感觉到了什么，抓着长剑朝着一旁的悬崖边上刺了过去。
　　太岁好不容易爬上来，却没想到就这么挨了一下！
　　“该死！”他低骂一声，眼中尽是杀意。
　　小酥宝回头看向了太岁，清澈的眸子里闪过一抹冷意。
　　他果然没有死呢！
　　小奶团子挣脱开唐启的怀抱，眼中带着如同唐不归一模一样的眼神。
　　“墨宝，右下三寸！”
　　小酥宝话音落下，墨宝已经出手。
　　那长剑犹如灵蛇吐信，瞬间便是朝着那太岁右面三寸之处刺了下去。
　　这一下，直接将太岁抓上崖壁的手穿透！
　　太岁疼的身体颤抖，却是不敢耽搁，唐不归功夫出神入化，他根本不是对手！
　　为今之计只能先将小酥宝抓走，再说！
　　他方才躲在崖壁之下本要出来，是知道只是抬头的一瞬便看到了唐不归杀人的动作。
　　他躲得快，这才没有被发现。
　　不过！
　　“小子，你给我滚开！”太岁不顾手上的疼痛，咬着牙，一踩崖壁便是要飞出来。
　　小酥宝抓起一旁的大刀，便是戳了过去。
　　而她口中不停，直接开口：“墨宝东南，七寸……”
　　小墨宝的剑法的确不错，可谓小酥宝指着哪里，他便是朝着哪里刺过去。
　　唐启也不闲着，顾不得这里这么多的死人，一脚踢开一个黑衣人，抓起他的大刀也过去帮忙。
　　“我来帮忙！”唐启护在小酥饼左右，眼中带着锐利的光芒。
　　小酥宝看了一眼二哥哥，没有说话。
　　他开心就好！
　　一大两小三个人各种戳戳戳，那太岁整个人都不好了！
　　自己是阎罗十二煞之一的太岁啊！
　　可不是什么阿猫阿狗……
　　他狠狠的盯着小酥宝，余光却是看到唐不归已经救了凌不弃……
　　该死！
　　他一定要逃走，将唐不归有了一个女儿的事情告诉十二煞的其他人！
　　还有青囊卷！
　　这东西可是至宝……
　　唐不归有了软肋，若是被他的敌对知道，怕是也能弄出不少生气醒来！
　　小酥宝虽然不知道这个坏家伙在想什么，可看着他那不怀好意的模样，小奶团子眉头紧锁。
　　“小心！”小墨宝开口，一把将小酥宝扑到。
　　而就在这一瞬间，那太岁竟然射出了一道暗器。
　　若不是小墨宝反应快，小酥宝即便不死，也会受伤！
　　唐启原本还有些害怕，虽然在一旁跟着瞎捣乱……咳咳帮忙！
　　但到底没有发狠！
　　可这家伙千不该，万不该，伤害他的小妹！
　　“你个矮冬瓜，敢伤害我妹子，你该死！”唐启脸色一变，拿着大刀砍了过去！
　　唐启跟着猎户学了不少猎杀的技巧，他本事不错，就是之前的运气差了一点。
　　可此刻，他一狠起来，太岁便发现了唐启的难缠。
　　唐启反应太快了，而且下手的时候，都是朝着下三路走！
　　什么戳眼，割喉，砍小弟……
　　太岁整个人都不好了！
　　此刻唐不归已经带着凌不弃上来了，若是让唐不归腾出手来，自己就要真完蛋了！
　　小酥宝也感觉到了太岁的急切，小姑娘突然想到了什么。
　　她从怀里拿出宋师兄给自己护身用的药粉……
　　“坏冬瓜，我有药……”小酥宝深吸一口气，朝着矮冬瓜……不，朝着太岁喊了一声。
　　太岁鄙视的看着小酥宝，根本不相信。
　　下一瞬，他便朝着小酥宝冲了过来。
　　唐启有些拦不住了……
　　他一咬牙，就要用身体挡住，好给唐不归拖延时间。
　　“竖子尔敢！”唐不归脸色大变，拼命运转内力。
　　“大将军，别管我，救小将女！”凌不弃知道唐不归对兰淑瑜的感情！
　　更知道小酥宝是自家大将军活下来的动力。
　　大商国可没有自己，但不能没有大将军！
　　唐不归看了一眼凌不弃。
　　“好！”
　　凌不弃……
　　他虽然知道，但心里怎么有点难受。
　　下一瞬，他就觉得自己被人踹了一脚。
　　紧接着他仿佛腾云驾雾了一般，飞起来了。
　　不等他再废话，屁股上又是传来一脚……
　　“滚边上去！”唐不归嫌弃的骂道。
　　凌不弃瞪圆了眼睛，迷迷糊糊地挂在了树枝上……
　　而小酥宝这边，小墨宝在唐启去保护小酥宝的一瞬间，他冲向了太岁！
　　小家伙的眼睛微微泛红，整个人散发着一股莫名的气息。
　　仿佛疯魔了一般！
　　“你该死！”小墨宝疯狂至极，他爆发出来的状态竟然比此刻的太岁还要疯狂。
　　太岁整个人都不好了。
　　这才不到十岁的小家伙怎么会走火入魔！
　　他突然感觉到背后传来寒意。
　　该死！
　　唐不归竟然不管凌家那个漏网之鱼了！
　　太岁本要去攻击的动作一顿，回身朝着唐不归挡了过去。
　　唐不归口中溢出一丝血迹，但下手却是越发的狠辣。
　　他要在第一时间杀死这个家伙，不然……
　　唐不归心中微冷，眼中带着一股浓郁的杀机！
　　唐启感觉到后背似乎有些疼。
　　他回头，正好看到了太岁的屁股！
　　于是……
　　“去死吧，矮冬瓜！”唐启抓起地上的长剑，朝着太岁的屁股戳了过去。
　　“啊噢噢……”太岁浑身一颤，脸色瞬间涨红。
　　“小兔崽子，老子要将你碎尸万段！”他杀人无数，受过的伤也不计其数。
　　可唐启的攻击太不要脸了！
　　“你先活下来再说！”唐启可不管他，直接继续攻击，
　　小酥宝和墨宝站在一旁，小奶团子眉头紧锁，她看着周围，似乎有些不安。
　　墨宝眼睛血红，他想要将眼前的一些都毁掉。
　　“墨宝！”小酥宝眉头微皱，伸手拉住了小墨宝的手。
　　小墨宝猛地看向小酥宝，手中的匕首差点戳过来。
　　“对……对不起！”墨宝瞬间收回了手，但身体却是在微微颤抖。
　　他的状态很不稳定！
　　小酥宝看着他，眼中带着一抹担忧。
　　“没关系，没事的，墨宝不怕！”小酥宝低声说道，余光却是看着爹爹和二哥那边。
　　“小叔，我现在给你道个歉，还来得及么？”唐启一边找准机会戳向太岁的屁股，一边朝着唐不归喊道。
　　唐不归……
　　这是说这种事情的时候吗？
　　唐不归还没有说话，便是听到唐启t略带着碎碎念的声音传来。
　　“这个家伙的屁股真硬，我都戳了这么多下，他竟然不看，小叔啊，你说这人是不是屁股有问题？”
　　“小叔啊，之前的事情是我错了，您回去千万别跟我娘说行不行？”
　　“小叔啊……”唐启嘀嘀咕咕念叨个不停。
　　太岁本来就难受不已，听着心烦意乱，他猛地回头，也不管唐不归了，直接朝着唐启杀了过去。
　　“你个碎嘴子……本座就先弄死你！”他话音落下，手中长剑闪烁，已经朝着唐启戳了过来。
　　唐不归瞬间找到了太岁的破绽，一剑戳到了他屁股……
　　“啊……”
　　“唐不归，你特么还是大将军，怎么干这种下作的事情……”
　　挂在树杈上的凌不弃艰难睁开眸子。
　　“大……大将军，是阎罗殿杀了我凌家满门……”
　　凌不弃瞪着眼睛，咬牙朝着唐不归喊道。
　　“捅他屁股……”
　　凌不弃攥紧拳头，用那锋利的陨铁匕首刺伤自己，这才让自己能不陷入梦回散的毒素之中。
　　小酥宝抬起眸看向了他，见他平安无事，这才算是微微松了一口气。
　　不过……
　　太岁就不好了，这会儿恨不得将唐不归还有凌不弃他们弄死了去。
　　“混账，混账！”他气的快要骂娘了！
　　“我们阎罗殿不会放过你们的！”太岁脸色煞白，此刻已经没有了恋战的心思！
　　唐不归冷嗤一声，长剑落下，直接断了他的脚筋……
　　“我倒是要看看，你们阎罗殿如何找我的麻烦！”唐不归勾起唇角，再次出手。
　　这一次是另外一只脚筋！
　　“你们杀我家小凌子满门，不用他们找来，本将军自会去找他们给小凌子报仇！”
　　唐不归声音冰冷，下一瞬长剑落下已经砍掉了他的双臂。
　　“啊……你……是个疯子！”太岁怕了！
　　他身体微微颤抖，眼中带着恐惧。
　　唐启捂住了小酥宝的眼睛，心里对唐不归越发的害怕了！
　　完了，完了，自己得罪了小叔，小叔会不会把他也嘎了！
　　呜呜！┭┮﹏┭┮
　　小酥宝虽然有点怕怕的，可小奶团子和哑婆婆在那两年的时间里面，见过太多比这个还惨的场面了。
　　她其实没有那么害怕的！
　　何况太岁还是坏人！
　　墨宝也是下意识的挡在了小酥宝的身前，一双眸子里带着几分紧张之色。
　　“唐……唐不归……你们唐家的人……全部都会……不得好死的……哈哈哈！”他说完，突然转身朝着悬崖跳了下去。
　　唐不归勾起唇角，眼中带着讥讽……
　　他抬脚一脚踢在一把剑柄之上。
　　断剑穿透他的心脏，他瞪圆了眼睛，眼中带着一抹惊恐。
　　小酥宝看的清楚，就在那么一瞬间，他那一身的业障瞬间将他吞没。
　　小酥宝瞪圆了眼睛，随即身体微颤。
　　“酥宝，你怎么了……”唐启脸色围板，瞬间抱紧了小奶团子。
　　“闺女！”唐不归吓得魂不附体，脚下一个踉跄就要栽倒。
　　凌不弃哭了！
　　“大将军，您不能死啊！”他说完，只觉得眼前一花，随即跟着陷入梦境……

第330章 咱们不要那些脏东西
　　小墨宝关键时候冲了过去，一把将唐不归拉住。
　　唐不归踉跄两步，才好不容易站稳，只是脸色煞白，难看至极。
　　“酥宝，酥宝……你别吓唬爹爹！”唐不归眼泪都要掉下来了！
　　若是小酥宝有事情……
　　唐不归吐出一口黑血，眼前发昏！
　　可他却是不敢停留，只想过去看看闺女……
　　早知道自己刚刚就不在女儿面前杀了那个太岁了！
　　若是女儿有什么意外，他一定要让整个阎罗殿的人陪葬。
　　小酥宝此刻虽然昏迷过去了，却是并未感觉到难受，甚至，她还感觉到了一丝暖意！
　　在太岁死了的一瞬间，他们几个人的身上竟然都多了一丝功德。
　　唐启也快傻了！
　　一边心疼小酥宝，一边心疼自己……
　　娘他们要是知道小酥宝跟着自己出来昏迷了，肯定会打死自己的。
　　“酥宝啊，我的小祖宗啊，你快醒醒啊，不然你二哥哥也得完蛋！”他心里着急，却是没有丝毫办法！
　　唐不归也过来了，他整个人都快贴到唐启身上来。
　　身体压在唐启的肩膀上，唐不归死死的盯着闺女！
　　随即便看到他艰难的伸出手，然后在小酥宝的鼻子下面探了下……
　　唐启……
　　“你是不是傻？她是被你吓得昏过去了，又不是……”后面的话唐启到底没有说出来。
　　唐不归微微松了一口气，整个人直接压在了唐启身上。
　　“大侄子，别动，让我靠一下啊……”唐不归说完，双眼闭着开始休息。
　　唐启整个人都不好！
　　什么大侄子？
　　“小叔，您休息，我给你们护法！”唐启还是立刻开口说道。
　　其实他刚刚也偷偷摸了下小酥宝的鼻息，还有就好……
　　小墨宝站在边上脸色煞白，眼睛通红，他的一只手被小酥宝紧紧的拉着，这才没有发生什么意外。
　　他左看看，右看看，最后沉默了。
　　唐启只觉得度日如年，若是这个时候，再出来个什么坏人，他就真要完蛋了。
　　老弱病残……
　　环顾四周，唐启只觉得有些草木皆兵了！
　　“不是吧……”唐启脸色微白，正要起身，被唐不归抓住了手腕！
　　唐不归缓缓睁开眸子，抓着闺女的手也松开了。
　　这一瞬间他身上的气势变得再次凌厉了起来。
　　小酥宝是他的逆鳞，是谁都不能伤害的存在！唐不归手拿着长剑，缓缓站了起来。
　　他护在唐启和小酥宝前面，侧头道：“你护着酥宝……”
　　唐不归抬起脚步，地面上竟然已经落下一个脚印。
　　唐启看到唐不归的背后，脸色刷的白了。
　　“小叔……你回来，让我来！”唐启将小酥宝塞到了小墨宝的怀里，他猛地起身冲到了唐不归前面。
　　他脸上带着苦涩，眼中却是带着坚定之色。
　　“小叔，你这伤势，怕是不行，还是让我先拖住敌人，你们跑路吧！”
　　唐启叹了口气，早知道昨天晚上就和媳妇好好说说话，不跟她在床上打架了！
　　不过也好，媳妇这样就能记得住自己！
　　“小叔，我孩子年纪小，家里弟弟也多，以后家里就靠你了，之前我说你的地方你也改改，对小酥宝一定要好，她可是个还孩子……”
　　唐启抓着大刀，一边朝前走，一边嘀嘀咕咕的说着。
　　但眼神中却是冷静如斯。
　　“咳咳……我是不是来的不是时候？”就在这个时候，云柒的声音传来。
　　他当时感觉到小酥宝的异常，便带着孩子们先回去了。
　　顺便带着唐承兄弟和村里的几个汉子，还有唐不归留下的侍卫一起过来了。
　　唐启看到过来的人，顿时松了一口气，他看向云柒，一拳头捶在他的胸口。
　　“云先生，你可是差点将我吓死了去！”唐启没好气的喊了一句。
　　唐承疾步冲过来，压根不管唐启这个憨货，直接冲向了小酥宝，探了下她的鼻息……
　　还有气儿……
　　唐承吐出一口气，伸手便要抱起小奶团子。
　　可一旁的小墨宝却是瞬间拿起了长剑，指着他。
　　唐承……
　　“云……云先生，你快过来看看，你们家云墨是不是……”唐承担心小墨宝伤到小酥宝，他也不敢乱动。
　　云柒一听这话，顿时看向了小墨宝。
　　“不好！”云柒脚下微动，竟然瞬间冲到了小墨宝的身边。
　　也就是这么一瞬间，小墨宝的长剑差点穿透唐承的脖子……
　　云柒一把抓住了小墨宝的长剑，正要打晕他，却听见一道软糯的声音传来。
　　“墨宝小心……”小酥宝竟然苏醒了。
　　她迷迷糊糊的睁开眸子，正好看到云柒要打墨宝，下意识的看了一声。
　　小墨宝的身体微微一颤，手里的长剑落下，他再次变得安静了下来。
　　云柒松了一口气，可看着一地黑衣人的尸体，他的心情又变得沉重了起来。
　　小墨宝这是真的犯病了！
　　当年这孩子的爹娘死在他面前，云柒找到他的时候，他便是眼睛通红，好像疯傻了一般！
　　他用了几年的时间才让这个孩子恢复！
　　可今儿……
　　早知如此，他便不会让这孩子跟着小酥宝他们过来的！
　　此刻小墨宝紧紧的抓着小酥宝的手，眼睛依旧微微泛红，他护在小奶团子的身边，紧紧的抿着唇。
　　“酥宝，你怎么样？”唐承不敢靠近，担心小墨宝再伤害小酥宝。
　　他见到小酥宝面色红润，眼神清明，这才微微松了一口气。
　　小酥宝顿了顿，脑袋这才缓了过来。
　　她轻轻地摇摇头，目光在人群里下意识的寻找了过去。
　　看到爹爹正压在二哥哥的肩膀上朝着自己笑，小奶团子这才松了一口气。
　　她正要环顾四周，却是被唐承瞬间捂住了眼睛。
　　周围血淋淋的，他看了都害怕，更何况小酥宝！
　　“酥宝乖，我们先离开这里。”唐承低声在小奶团子耳边说道。
　　小墨宝猛地看向了他，不过这次却是没有任何其他的动作。
　　小酥宝顿了顿，点了t点头。
　　唐承索性抱起小酥宝，将她的小脑袋按在自己怀里。
　　云柒伸手想要拉住了小墨宝，他叹了口气，心里有些烦闷。
　　“墨宝乖，二叔带你回家！”云柒低声哄着小墨宝。
　　只是他的手碰到小家伙的一瞬间，小墨宝立刻抽回了手。
　　小酥宝似乎感觉到了什么，小姑娘回头看着小墨宝。
　　“墨宝不怕，娘在……”她的声音奶呼呼的，但出来的话，让云柒差点栽倒。
　　什么娘？
　　“嗯！”小墨宝身形微颤了一瞬，但还是点头应了一声。
　　云柒忍不住嘀咕道：“我将你当侄媳，你倒是想给我侄子当娘……”
　　小墨宝看都不看他一眼，亦步亦趋的跟着唐承……确切的说，是小酥宝的身后。
　　云柒……
　　这破侄子，他迟早得好好收拾一顿！
　　小酥宝苏醒过来，不知怎么的，她总觉得好像缺了一点什么。
　　小奶团子看向唐承和唐不归，小奶音软乎乎的说道：“爹爹，大哥哥，我们是不是把什么东西忘掉了？”
　　“没……没有，就算忘了，大哥回去给你重新买！”唐承哪里敢让小奶团子回去找。
　　小酥宝还想说话，便被唐启打断：“大哥说的对，你想要啥，二哥也给买，咱们不要那些脏东西了！”
　　想到今儿的事情，唐启又忍不住偷偷看了一眼唐不归。
　　这个小叔叔好可怕！
　　“可是……”小姑娘不甘心，还想说什么。
　　这次被唐不归打断了：“没有什么可是，将事情都交给爹爹，你乖乖睡觉！”
　　而此刻，他们身后，村里的几个汉子这会儿瑟瑟发抖……
　　那一地的可都是死人啊！
　　想到这里，村里几个人面面相觑！
　　几个汉子面面相觑，他们聚到后面嘀咕了起来。
　　“这里这么多死人，要是被官府发现了怎么办？”苏大丫的爹忍不住嘀咕道。
　　唐心的爹左右看了一眼，一咬牙，低声道：“没事，咱们不行了就去……将那些……丢到山崖下头……”
　　另外一个汉子听到两人的对话吓了一跳……
　　“这可不行，推下去万一死不了还有活口怎么办？我们先补刀，再推下去……”他名叫陈二，是村里少有的混子。
　　不过虽然是个混子，却也不干什么大坏的事情，有时候村里人出了事情，他倒是也仗义。
　　陈二说完，其他几个人顿时觉得好主意！
　　唐不归的两个护卫相互看了一眼，嘴角抽搐不已！
　　这唐家村的人彪悍的有些过分了吧！
　　唐不归本来便是内力深厚的高手，听到几个人的话，眼皮子跳动了一下。
　　果然是自己的老家啊！
　　“咳咳，这些事情交给凌……”他脚下一顿，抬起眸子在周围看了一眼。
　　好像，刚刚没有人去救凌不弃啊！
　　小酥宝终于有机会说话了，她赶忙先一步说道：“我就想说，好像我们把凌哥哥忘记了！”
　　众人脚下一顿，唐不归也是眼皮子狂跳！
　　而此刻被挂在树上的凌不弃被一只老鹰啄了一下屁股，他的手又被小酥宝给的陨铁匕首刺了一下。
　　他这次在梦里又被娘一脚踹在屁股上踹了出来。
　　他迷迷糊糊的睁开眸子，左顾右盼……
　　夏日的风习习吹来，咋吹得他有点冷冷的呢……
　　“大……大公子……酥宝姑娘……唐二公子……”他颤颤巍巍的声音喊道。
　　他不是被忘记了吧！
　　他记得自己昏迷的时候，酥宝姑娘昏迷了，大将军好像眼睛也闭上了！
　　那个小墨宝好像眼睛红红的，古古怪怪！
　　但人呢？
　　“大……大公子……大将军……”凌不弃可是知道，自家大将军什么都好，就是偶尔会记性不好！
　　比如上次将自己丢在军营了，自己跑去打仗！
　　要不是他激灵，可是要被大将军忘记很多次了！
　　“呜呜……”悬崖边上，那高高的树杈上，他随风摇摆，头发在脑袋前面飞舞，颇有几分凄凉……
　　“小凌子啊，地里黄啊……”凌不弃期期艾艾的唱着歌。
　　“我去，这什么鬼哭狼嚎，该不会，真有鬼吧！”陈二鸡皮疙瘩起了一身，整个人都不好了。
　　两个侍卫跑的更快了！
　　这鬼哭狼嚎的声音，不就是他们家队长的吗！
　　熟悉的韵律啊……
　　每次大将军把他留下的时候，他总是会如此哭闹……
　　就是一哭二闹三上吊的那种……
　　“赶紧走，小孩子魂魄不稳，万一被吓到了怎么办！”苏大丫的爹立刻在边上喊道。
　　云柒刚刚就发现凌不弃不在里面，他以为凌不弃死了，没想到……
　　小酥宝下意识的要回头看，却被唐承压在怀里：“酥宝不怕，大哥在呢！”
　　说完，唐承跟带了风火轮一般，跑的飞快。
　　唐启虽然有点腿脚发软，但还是紧紧的扶着唐不归：“小叔叔，我们走！”
　　唐不归听到凌不弃没事，这才松了一口气，刚刚他真不是故意将人给忘记了的！
　　“这会儿天色不早了，咱们若是走林子里，怕是回不去，若是走大路，去安县比回村近得多！”
　　前面的陈二眉头皱了皱，忍不住回头开口说道。
　　唐不归看向唐承和唐启。
　　两人对陈二的话还是相信几分的。
　　最后众人一合计，先去安县休息一碗。
　　顺便找宋大夫给他们看看。
　　趁着县城里的门还没有落锁，众人赶着月光进了城。
　　衙役们认识小酥宝，瞧见他们这模样，有人直接跑去找了福林。
　　小酥宝他们则是直接去了宋大夫的医馆。
　　老远看去，医馆外面便是围了不少人。
　　里面传来嘈杂的声音，似乎隐隐的还有叫骂。
　　“你个老东西，咋心这么狠呢，我家儿子你好歹叫了你这么多年爹，你倒是好，竟然将他送去衙门了……你这不是毁了他一辈子么！”一个婆子的尖锐的哭骂声传来。
　　“哎哟，老天爷哦，你咋不打个雷将这黑心肝的老庸医给劈死哦，我那可怜的儿子，年纪轻轻就被这恶人陷害……”
　　小酥宝眉头紧锁，她抿了抿唇，眼中带着几分愤怒。
　　就在这个时候，小奶团子突然抬起眸子。
　　“师兄，小心躲开……”小酥宝着急喊了一声，整个小脸都变得煞白。
　　宋大夫听到小酥宝的声音一愣，但他的身体也下意识的朝着边上躲了去。

第331章 这钱嫂子，还真是挺厉害的
　　也就是在这一瞬间，那婆子猛扑过来。
　　宋大夫只是被带了一下，幸好被身边的苏大光扶了一把。
　　“宋大夫您没事吧，要不然我将他们打走算了！”苏大光瞪了一眼这些人，恶狠狠的说道。
　　若不是有苏大光在，宋大夫怕是早就被这些人欺负死了。
　　一旁的药童立刻跟着点点头。
　　宋大夫没有说话，他此刻脸色有些难看，自己方才因为听到小酥宝的声音，躲开了攻击。
　　只是那婆子就没有这么好的运气了。
　　身体因为惯性的原因，一个不小心冲过了头，脑袋撞在台阶上，手臂被地上散落的切药刀刺伤。
　　宋大夫看了过去，一张老脸都不好了！
　　若是方才自己被这婆子推倒，那切药刀怕是直接会割破自己的脖子。
　　连抢救都不用做了！
　　宋大夫沉着脸，冷冷的看着眼前的婆子一家。
　　“混账，我要告你们谋财害命！”宋大夫看着他们大声说道。
　　除了婆子之外，还有一个老头，两个汉子，还有他们的几个儿子和媳妇。
　　一大家子的人将这里围得严严实实。
　　听到宋大夫的话，他们顿时相互对视了一眼，那老头给自家婆子使了一个眼色。
　　婆子本来被吓到了，这会儿看到自家男人的眼色，顿时捂住了自己的胳膊，嗷嗷的哭闹了起来。
　　“哎哟，这宋老头打伤了我，还要告我，这到底有没天理了……”
　　宋大夫还没有开口，一旁的苏大光直接冷笑一声骂了起来。
　　“老子见过不要脸的，就没有见过你们这么颠倒黑白的！”
　　“怎么，你们真以为刚刚大家都是瞎子，看不到是你这老虔婆子想要害人？谁知道害人不成，自己摔倒了！”
　　苏大光将宋大夫护在身后，那壮硕的身材让他们心理上便有些害怕了起来。
　　宋大夫心里感激苏大光的维护，但明白这些人不会善罢甘休的。
　　“宋老头不管怎么说，你将我儿子送去监牢里，这事情怎么都得给我们一个交代吧！”秦老头盯着宋大夫，眼底闪烁着贪婪。
　　这医馆如今生意可不错，听说一天光看病都能挣好几两银子呢！
　　他们要是能抢来……
　　不管怎么样，宋老头将自己的儿子送进牢里，说什么都要出点血的。
　　宋大夫脸色阴沉至极，他治病救人了一辈子，却不想养了一只白眼狼，还跟着一群吸血虫！
　　宋大夫深吸一口气，眼眸之中带着几分冷意，就在这个时候，他耳边传来了软乎乎的小奶音。
　　“师兄～”
　　小酥宝他们从人群里挤进来，小奶团子看着宋大夫没有事情这才微微松了一口气。
　　宋大夫听到小酥宝的声音，抬眸看了过去，见她被唐启抱着t，眼中的冷意这才缓和了几分。
　　“师妹！”宋大夫眼睛一亮，唇角都不由地扬了起来。
　　“师兄，你们在干什么？”小奶团子看看哀嚎的秦婆子，再看看秦老头一家人，小眉头皱的紧紧的。
　　这些人，都是坏人哦！
　　小奶团子看着自家便宜师兄，有点同情他了……
　　那秦家的人瞬间看了过来。
　　瞧见只是一群泥腿子，便微微松了一口气。
　　宋大夫不管他们，被苏大光扶着看向了小酥宝。
　　“师妹，你们……”他刚要询问，便是闻到了一股子血腥味。
　　他赶忙看向小酥宝，见她身上好好的，这才松了一口气。
　　这血腥味道……
　　他扭头看向了小奶团子的身后。
　　终于看到了唐不归，还有小墨宝他们！
　　“宋老头，你别想逃走，我告诉你，要么给我们赔偿五十，不……一百两银子，要么将我们儿子还给我们，不然你这生意就不要做了！”
　　秦婆子被秦老头碰了碰，她顿时冲过来，要扒拉宋大夫。
　　只是她刚一靠近，唐不归的侍卫抬脚便将她踹了出去。
　　秦婆子摔在儿子儿媳妇的身上，整个人都不好了！
　　“你们……哎哟，我滴老天爷哦，这些杀千刀的恶人，尽是欺负我这个老婆子哦，有没有天理了，有没有王法了……”
　　宋大夫脸色微沉：“秦家的，你们不要太过分，当年宋福重病，差点死了，被你们丢在我这医馆门口，我将他的病治好，将他养大，但他是如何对我的！”
　　宋大夫说到这里忍不住咳嗽了两声。
　　一旁的苏大光赶忙凑过来拍着宋大夫的后背。
　　“可……明明是你不给我儿子银子，明明是你先欺负他的，你要是将他当做亲生儿子，为什么不让他看病，明明他的医术那么好！”
　　秦婆子手臂在流血，可还是忍着疼喊道。
　　秦老头的脸色一变，伸手将秦婆子扯过来，眼中带着几分闪烁。
　　这婆子真是成事不足败事有余，秦老头这一下正好弄疼了秦婆子的手臂。
　　秦婆子疼的龇牙咧嘴，眼中带着一丝恼怒！
　　却是不敢说任何的话，谁让家里管事的人其实是秦老头呢！
　　小酥宝抬起眸子看向他们。
　　“可是他打了我师兄了，不尊长辈……而且……你们如何……”她还没有说完便是被人打断了！
　　小酥宝蹙眉，看着那身上黑乎乎，心也黑乎乎的秦家人，蹙着眉头。
　　“哪里来的野丫头，我们家的事情，你再废话，小心我揍你！”秦婆子恶狠狠的盯着小酥宝，嗷嗷喊道。
　　那侍卫一记刀眼瞬间射了出去……
　　秦婆子吓了一跳，立刻噤声，躲在秦老头的身后。
　　她捂住了受伤的手臂，恶狠狠的盯着小酥宝。
　　明明是个小丫头片子，怎么就被那么厉害的人护着呢！
　　“我不管，反正今儿若是不能让衙门放出我儿子，这事情就过不去！”秦婆子嗷嗷的喊道。
　　众人陷入僵持之中。
　　小酥宝蹙了蹙眉看着他们，小奶音软乎乎的问道：“可是你们怎么知道我师兄没有教他医术？没有让他行医呢？”
　　秦婆子他们脸色都是一变，眼中带着几分慌张之色。
　　“我……”秦婆子张嘴不知道怎么解释。
　　小酥宝奶呼呼的声音继续传来：“你们若是早就知道了……”
　　“不是……我们什么都不知道，我们都是猜的！”秦婆子赶忙解释，只是略显慌张了几分。
　　“对，就是，我们就是猜的！”秦老头也赶忙开口说道。
　　“你这小贱蹄子，胡说什么？我们以前都没有来过这里，也没有见过我家小弟，怎么会知道那些，你小丫头片子不许胡说！”
　　秦大朗嗷嗷的喊道，眼底带着恼怒之色。
　　他们来这里是为了银子，若是被小酥宝给搅黄了……
　　小酥宝抿了抿唇，眨巴着大眼睛朝着唐启怀里躲了躲。
　　唐不归忍者剧疼，抬起眸子冷冷的看向秦家众人。
　　只是一个眼神，那些人瞬间如坠冰窖！
　　“这些人私闯民宅，还意图伤人，去，将他们送去衙门里去！”唐不归才不管这些人是什么情况。
　　说他闺女是野丫头，小贱蹄子……
　　唐不归眯起眼睛，眼底闪烁着一抹寒芒。
　　“你……你们干什么……”秦家的人瞧见这一幕，顿时被吓到了！
　　秦老头更是后退了好几步！
　　“你们，你们不要过来！”秦老头喊着！
　　可唐不归的这些侍卫都是军中出来的，他们可以完全做到行令禁止，至于这秦老头的话，他们跟没有听见一般。
　　众人一看这个情况，有些人赶忙后退，担心自己被牵连。
　　倒是苏大光眼睛一亮：“对，将他们都抓起来，这人伤了宋大夫，抢了宋大夫家里的东西，真真恶毒！”
　　苏大光一点也不客气，抬脚便是踹到了一旁想要逃走的秦老二身上。
　　“不要，你们不是当官的，凭什么抓我们！”秦老大脸色一变，立刻喊道。
　　侍卫根本不搭理他，伸手抓着秦老头他们就走。
　　苏大丫的爹，还有唐心的爹，跟陈二一个个眼睛都亮了，纷纷上来帮忙。
　　周围一些早就看着秦家人不顺眼的百姓顿时过来帮忙。
　　这医馆门口不多时便空了。
　　宋大夫眼中微微有些感激，他性格温吞，不好与人争斗，今儿若不是苏大光夫妻，还有小酥宝到来，他肯定是要吃大亏的。
　　他看着小酥宝，感激的开口说道：“小师妹，师兄在这里谢谢你了！”
　　小酥宝摇摇头，忍不住微微松了一口气。
　　“方才可是吓死我了！”小奶团子软乎乎的说道。
　　宋大夫……
　　上次给赵云缝伤口，那脸不红，心不跳的小姑娘是谁？
　　还有之前，空手抓蛇的人是哪个？
　　算了，现在不是说这个的时候，他看向一旁的唐不归，眼中带着几分担忧之色。
　　“这位公子身上的伤势似乎有些严重！”他看向唐不归，也猜到小酥宝来找自己是为了什么。
　　小奶团子立刻点头。
　　“师兄，你快救救酥宝爹爹吧！”小奶团子紧张的说道，小脸也跟着微微有些发白。
　　宋大夫点点头，还是让人先进去。
　　一进去，那本来干净整洁的医馆里，此刻却是被砸的乱七八糟。
　　“去后院！”宋大夫先让他们去了后面。
　　苏大光和媳妇对视一眼，两人眼中带着几分疑惑。
　　小酥宝不是没有爹爹吗？
　　钱氏不是个寡妇吗？
　　难道寡妇重新嫁人了？
　　又或者，重新娶了一个？
　　“媳妇，这钱嫂子，还真是挺厉害的！”苏大光摸摸自己的大光头，忍不住说了一句。
　　徐氏跟着点点头，随后嫌弃的看了一眼自家男人！
　　“那可不，你瞧瞧，人家男人长得多好，和小酥宝多像，肯定是钱嫂子专门给小酥宝找的爹爹……”徐氏说完，便麻利的去收拾医馆前面的东西。
　　“你说，这宋老头是不是太倒霉了，捡来一个白眼狼不说，还带来一窝的白眼狼！”
　　徐氏将地上的药罐子拿起来放好，这才忍不住念叨了一句。
　　宋大夫是个什么人，这安县没有人不知道。
　　他平日里与人为善，就算是徐氏这种心硬的人，都忍不住为他抱打不平。
　　苏大光抱起一旁的板凳，一边收拾，一边道：“不是宋大夫倒霉，因为他心善，旁人才欺负他！”
　　“你瞧瞧，那些人怎么不敢欺负我，还不是因为我长得凶？”
　　徐氏扭头看了一眼自家男人……
　　倒是挺有自知之明的！
　　“你也就是看着长得凶，纸老虎一个！”徐氏瞪了一眼苏大光，唇角勾了勾。
　　这家伙看着凶，可心软，不然也不会娶了自己……
　　说起来，倒是自己耽搁了他！
　　徐氏忍不住回头看了一眼小酥宝他们离开的方向。
　　“大光，要是……要是你想要孩子……”徐氏抿了抿唇，捏着油纸的手微微一紧。
　　“什么孩子不孩子的，媳妇，有了就要，没有了就是跟咱们没有缘分，你可别想因为我生不出孩子就不要我，我这辈子赖定你了！”
　　苏大光凑过来，直勾勾的看着徐氏。
　　饶是徐氏那爽朗的性子，此刻也被看的脸颊发红，心里一暖。
　　“滚滚滚，赶紧干活，弄完了这些，等会儿咱们去找宋老头要报酬！”徐氏嘴里念叨着，扭头不让苏大光看到自己掉眼泪。
　　她装作擦汗，将眼角的泪水擦拭干净。
　　这臭男人，真是每次都如初呢！
　　明明自己不能生，可他总是说是他自己。
　　看着长得粗犷，可其实却是比谁都心软。
　　不然就当初唐司和唐玉他们，早被别人赶走多少次了！
　　这男人还以为自己不知道他偷偷给人家挑水，给人家弄吃的么？
　　狗男人！
　　真真是……
　　太好了！
　　徐氏抿着唇，心里甜滋滋可，可又觉得有些对不起自家男人。
　　等宋大夫忙忘了，她定然要去问问的。
　　若是可以，她说什么要给苏大光留个孩子！
　　小酥宝可不知道这些，他们这会儿已经到了后院。
　　后面的院子还是如同之前他们来的时候，只是比起t当初，看起来多了一抹绿色。
　　郁郁葱葱的，还有各种小花。
　　宋大夫帮着唐不归看了一眼后背的伤。
　　“伤势不是很严重，不过……”宋大夫看了一眼唐不归，眉头紧锁。
　　小酥宝顿时紧张的看着自家师兄。
　　“我爹爹怎么了？”小酥宝急切的问道。

第332章 爹爹，酥宝的命给您好不好
　　宋大夫看了一眼自家小师妹，眉头紧锁，却是没有直接说出口。
　　小酥宝越发的紧张了，因为她之前便是看到爹爹身上被那种黑气缠绕，她知道那是死气！
　　娘亲缠绵病榻的那几年，身上的黑气越来越多，越来越多。
　　后来娘亲没了的那天，整个人都快要被黑气给缠住了。
　　小酥宝紧紧的抓着唐不归的衣袖，眼睛里泪光闪烁。
　　她好没有用哦！
　　她只会哭！
　　不能救爹爹……
　　“爹爹，你……不要变星星好不好……酥宝乖，酥宝什么都不要了……”小奶团子可怜兮兮的趴在唐不归边上，奶呼呼的声音小心翼翼的说道。
　　她努力不让自己哭出来，努力的扬起小脑袋，瞪着眼睛。
　　唐不归看着明明想哭，却忍着眼泪，朝着自己笑的小奶团子，心脏便是一疼。
　　“爹爹，酥宝的命给您好不好……求求您……别离开酥宝……可不可以？”小酥宝记得兰家的曾外祖母好像说，酥宝的命长，借出去一点没关系的！
　　宋大夫的鼻子一酸，老泪差点掉下来。
　　他真后悔自己方才为什么要那么时候！
　　这师妹太敏感了，自己只是没有说话，便是猜到了什么。
　　唐启看着自家小妹这模样，好像心被谁咬了一口。
　　唐承他们更不用说！
　　一旁的小墨宝本来红着眼睛沉默不语，听到小酥宝的哭声，他抬起眸子，看向了她。
　　下一瞬，小墨宝已经走了过去，捏着帕子擦了擦她的眼泪。
　　“不哭……要是你爹也死了……我给你当爹……你给我当……当娘……”小墨宝叹了口气，满脸认真的说道。
　　空气瞬间安静了……
　　众人看向两个小家伙的视线多了几分……
　　“哈哈哈……”苏大光刚刚进来，听到他们的对话顿时笑喷了。
　　主要是小墨宝说话的时候太认真了！
　　徐氏在一旁使劲的抿着唇，低着头，肩膀剧烈的颤抖。
　　唐启知道这种时候不该笑……
　　不该……
　　“咳咳……”
　　宋大夫本来心里挺难受的，但现在，却是哭笑不得。
　　“可是……你好小……”小酥宝红着眼睛上下打量了一眼小墨宝，有点委屈巴巴的。
　　“我可以长的……”小墨宝抿了抿唇，十分认真的回答的。
　　“咳咳，我还在呢……”唐不归忍不住了，抬起眸子，凶凶瞪了一眼小墨宝。
　　见过想给自己当女婿的，比如那个小村长。
　　就没有见过想抢了自己的位子，给自己闺女当爹的！
　　云柒捂住肚子，已经笑出了眼泪来。
　　这段他要牢记，等以后小墨宝长大了，天天学给他！
　　“你肯定比我死的早……你死了，我就给小酥宝当爹……好不好？”
　　小墨宝没有开玩笑，小脸板的正正的看着唐不归，模样十分认真。
　　唐不归：“……”
　　“不行了，我不行了，我要出去透透气……咳咳……”云柒转身就走，顺便拖走了快要憋出屎来的唐启。
　　片刻后，外面传来了狂笑……
　　唐不归……
　　宋大夫看着小酥宝，再看看唐不归，眼中带着一抹笑意。
　　气氛好了一些，宋大夫顺便出去，找唐承说了下唐不归的事情。
　　“唐承啊，你回去同你娘说，她给你们找的这个后爹，身体不行……”宋大夫满脸严肃的看着唐承。
　　刚刚笑的缓过来了一点的云柒一个没有忍住，继续笑了起来。
　　爹！
　　这是过去了吧！
　　“咳咳，宋大夫，那不是我娘找的后爹，那是我们小叔！”唐承有些哭笑不得。
　　为何他们总觉得自家娘非得重新找个男人？
　　难道不能独自美好么？
　　“小叔？也对，你们年纪大了，不叫也后爹也正常，总归，他的身体很不乐观！”宋大夫正色了起来，眼中带着一抹无奈。
　　唐不归身上暗伤太多了，而且似乎之前太过伤了心脉。
　　按道理来说，唐不归这破败的身体早该死了，却不知为何强撑到了现在……
　　唐承这次没有打断，不管宋大夫怎么想，先搞清楚小叔的身体最为重要。
　　小酥宝虽然和这个爹爹没有见多久，但对于爹爹的感情，却是和对他们不同的。
　　“有没有法子治？”唐启收起笑容，眼中带着紧张的问道。
　　宋大夫叹了口气：“若是我们师父回来了，倒是有可能，我自己不行的！”
　　他的医术只能治病，不能治命！
　　而唐不归的身体明显已经不只是病的问题了。
　　“那你师父在哪里，有什么法子能找到他？”唐启满脸认真的问道。
　　宋大夫看了他一眼，摇摇头：“我也不知道，师父总是神出鬼没的，我已经许久未曾见过他了！”
　　唐启顿了顿，有些不忍的看向了屋子里面。
　　“不过，有人用秘法吊住了你们小叔的命，我再用点法子，虽然不能根治，但能延续他的性命，前提是他以后坚决不能再运转内力。”
　　宋大夫想到师父曾经留给自己的一个法子，他眼中带着一抹莫名。
　　若不是看到小师妹太难过了，他着实不想那个东西！
　　“这事情，辛苦宋大夫了，我们会和小叔好好谈谈！”唐承朝着宋大夫抱拳感谢。
　　“这都是我应该的，不过你们早些打算的好，他这次如此虚弱，跟他之前运转内力也有些关系！”宋大夫正色道。
　　唐承点头应下，抬脚便是回到了屋子里。
　　外面苏大光和徐氏对视一眼，两人脸上的笑意也收敛了几分。
　　小酥宝的事情他们多少也听说了一点，知道这是宋大夫收的一个小师妹……
　　“宋老头，小酥宝那孩子是个乖巧的，她以前又那么可怜，你说什么都得帮帮她！”徐氏看向宋大夫开口道。
　　苏大光在一旁，听到媳妇的话立刻点头：“对，我媳妇说得对！”
　　宋老头无语，不过知道两人这也是好心。
　　“我也想！”
　　宋大夫他看着天空，这会儿星辰已经出来了，月光洒下，映出他的身影。
　　他抬眸看去，却是一愣。
　　这树叶挡住的星辰，正好形成一挂……
　　联合心中所想，宋大夫眼睛瞬间一亮。
　　“有救了……”他欢喜说完，却是转身小跑着去了大门口。
　　福林刚到医馆门口，打算敲门去看看唐不归他们的。
　　却不想，自己刚抬手，这门就被打开了！
　　“怎么……”宋大夫在福林身后看了一眼，啥都没有……
　　师父呢？
　　这卦象不是说师父已经回来了吗？
　　为何他没有找到师父？
　　心中疑惑，但也不能阻拦福林，只能让他先进来。
　　“不知小酥宝和她爹如今在哪里来？”看着收拾干净了的药铺，他询问道。
　　宋大夫往外面不甘心的看了一眼，被小药童扯了下衣袖这才反应过来。
　　他赶忙朝着福林道：“回大人，他们正在后面的院子，我和你一起去吧！”
　　宋大夫心中暗暗郁闷自己这算法不行，同时又祈祷着师父赶紧回来。
　　门口，一个酒鬼正躺在边上，谁也没有发现。
　　福林一进来便是看到了凌不弃，主要是他一个人孤零零的躺在边上，唐不归被一群人围着嘘寒问暖……
　　“这是凌小将？难道已经被阎罗殿的那些人害死了？”福林看着凌不弃脸色有些难看的问道。
　　毕竟凌不弃脸色太过苍白，好像死了一般。
　　凌不弃乃是唐不归钦定的未来继承人，而且这个少年还是军中小将，若是他在自己这里出了事情！
　　福林心中隐隐带着几分无奈：“唐大将军，此事乃是下官失职……”
　　凌不弃恍恍惚惚的被人再次踹了一下屁股。
　　他艰难的睁开了眼睛，伸出手，扯住了福林的裙摆……
　　“救……救……我还……能抢救……一下……”凌不弃那气若游丝一般的声音，在安静的屋子里显得更加飘忽……
　　他艰难的抬起头看向福林，多少带着几分不甘心……
　　“嚯……”福林吓的头发竖了起来，身体本能的便要将凌不弃踹出去。
　　还好他身后的唐杉反应快，下意识的抱住了他差点落下的腿……
　　凌不弃……
　　o(╥﹏╥)o
　　福林眼皮子狂跳，惊魂未定。
　　“凌公子没死，他只是中了梦回散，不过他自己身体里的解药也能有些作用，并不会伤及性命！”宋大夫在一旁开口说道。
　　宋大夫之前便是给凌侍卫看过了，因为发现他没有大碍，这才先给唐不归去看的。
　　凌不弃看向唐不归和小酥宝，模样看着有些委屈……
　　“梦回散？这种毒药不是已经失传了吗？”一旁的福林一愣，顿时开口说道。
　　他是京城人士，年前才来到安县。
　　而梦回散当年杀害了不少人的性命，因为此种毒粉太过歹毒，陛下下令清毒。
　　这种梦t回散消失了将近十年……
　　屋子里沉默了一瞬，而云柒却是暗暗攥紧了拳头。
　　三年前，他们云家的人也是中了梦回散！
　　听到这三个字，云柒整个人都散发着一丝寒意。
　　“这种恶毒的毒药若是卷土重来，怕是真会出不少祸端！”
　　福林站起身来，双手握拳，来回踱步。
　　“我能……弄……解药……所以……能先给我药吗？”凌不弃说完，感觉自己的脑袋又有点昏昏沉沉的。
　　“要什么药？”宋大夫立刻上前，看着凌不弃。
　　“……”凌不弃ヽ(#`Д')ノ┌┛〃抬手掀起门板……
　　“我真能弄解药……”他略带几分憋屈的喊道。
　　宋大夫沉默了一瞬，弯腰，抱……
　　他竟然将凌不弃公主抱起来了……
　　这轻轻松松的模样，和白天的小老头，有点不同。
　　“你，要什么药，我给你拿！”宋大夫抱着凌不弃到了前面药柜处道。
　　梦回散的解药啊！
　　那提起来都让人好兴奋的行不行？
　　小酥宝看着师兄这精神倍爽的模样，忍不住有些担忧……
　　小奶团子他们赶忙也都跟了过来。
　　“师兄，您要不将凌哥哥先放下来，小心您的腰……”小酥宝抿着唇，郑重道。
　　“我没事……”宋大夫刚说完，就感觉腰上有点……
　　他冲动了！
　　还好唐不归速度快，伸手拎着凌不弃的后衣领，将人提溜了过来。
　　宋大夫暗暗松了一口气，老脸一红……
　　小酥宝小手放在他腰上。
　　“娘亲和哑婆婆以前腰疼，都是酥宝帮着揉的，师兄，酥宝也帮你揉揉！”小奶团子说话的功夫，小手已经上去了。
　　不等宋大夫说话，就感觉到后腰处多了一只小手。
　　他担心小酥宝不会用力，反倒是让他伤上加伤，就要拒绝：“师兄没事……不……”用了……
　　“嗷……”宋大夫感觉自己的灵魂都要升天了……
　　那么一瞬间，身上的汗水浸透了衣衫。
　　他要完了……
　　“师兄，您感觉怎么样？”小酥宝拉着他坐好，一边揉着，一边小心问道。
　　小奶团子的声音里全是期待，以前娘和哑婆婆都夸自己呢！
　　宋大夫正要开口，突然又是一下……
　　他……
　　“别……别……师妹乖，你揉的挺好的，以后……就不要揉了吧！”宋大夫脸色煞白，扭头僵硬的看着小酥宝。
　　小奶团子眨巴着无辜的眼睛，不明白师兄为何和娘亲还有哑婆婆说的一模一样！
　　不过看到师兄腰间的黑气没有了，小奶团子赶忙点点头，露出一抹笑意来。
　　“酥宝娘亲也这么说……”小姑娘挠挠头，乐呵呵的说道。
　　宋大夫是一点也不敢动，只能端端坐好，他却是并未发现自己腰间舒服了不少。
　　凌不弃这会儿已经找到了不少能用的药。
　　他指挥着唐杉去拿药，后者不多时便将药都取了下来。
　　“可以了……”
　　凌不弃松了一口气，他之前就担心这小医馆的药不够，如今看着够了，这才微微松了一口气。
　　“我……呼噜噜……”凌不弃刚要说话，双眼一闭，竟然又被毒了过去……
　　“我……还能抢救……一下……”他在梦中的时候，依旧忍不住喊了一声。
　　“大将军……别不要我……”凌不弃可怜巴巴的在梦中呼唤。
　　正在唐不归心疼凌不弃的时候，那傻孩子却是突然坐了起来。
　　明明双眼紧闭，却是依旧喊道：“娘，您这次别踹我脸了！”
　　就在这个时候，医馆外的大门突然被人敲响。

第333章 这小子要谋权篡位……
　　站在门口的云柒却是眉头微皱。
　　他闻到了一股子血腥味道……
　　他没有着急开门，而是看向了其他人，用口型说道：外面似乎有坏人。
　　“宋大夫，我知道你在家，你快开门啊！”一道粗犷的声音传来，似乎带着几分着急。
　　宋大夫还没有来得及回话，便是听到了外面的声音传了进来。
　　“刚刚你都叫了！”那声音继续道。
　　宋大夫幽怨的看向小奶团子，后者眨巴着，满是无辜的看着他。
　　小姑娘想着师兄还要给爹爹看病，难道是腰还疼？
　　她搓搓手，再看看宋大夫的腰，奶呼呼的说道：“师兄，我继续给您揉！”
　　宋大夫瞪圆了眼睛，下意识的后退两步。
　　不过这一瞬间，他就觉得有点不对劲！
　　腰上似乎没有那么疼了！
　　“吧嗒！”他碰到了药锤，药锤砸在地上，发出清脆的声音。
　　“宋大夫，你快开门吧！我是隔壁唐家村的陈二……”外面的人喊道。
　　陈二……
　　唐家村不是就自己一个陈二吗？
　　陈二立刻摆手，摇头，满脸懵逼，他低声道：“不是我……我不知道……”
　　唐启和唐承默不作声的朝着门口走了过来。
　　“陈二，你怎么来了？”宋大夫看了一眼众人，这才开口问道。
　　这时候，两个侍卫已经跑了出来，跟着众人来到门口处。
　　小酥宝左右看了一眼，瞧上了那个切药刀，拿起来有点压手，刚刚好。
　　小墨宝和唐杉护在她身边，连带着福林都护着小酥宝和小墨宝！
　　“你们两个躲着去后面……”福林扭头就要说话，却发现身后两个小家伙不见了。
　　他左右看了一眼……
　　在墙角门后的小凳子下面，看到了两个小脑袋。
　　躲得挺好，就是屁股太明显，影响了整体感觉……
　　不过这会儿外面敲门的声音越来越大了，看样子，宋大夫再不过去他们就要破门而入了！
　　“我来了，你慢点敲，别将我这门给霍霍了！”宋大夫一边说着，一边扶着腰走到门口。
　　他抬手刚将门栓子拿开，便看到了一张躲在暗处的脸。
　　那个人突然出手，差点将匕首架在宋大夫的脖子上。
　　只是，下一瞬，宋大夫竟然弯了腰……
　　匕首插了过去，男人面色微变，正要发作，却发现宋大夫脸色发白。
　　“我的老腰今儿不小心闪了，这会儿疼得很……你是陈二吧！快进来……咦，你怎么还带了个棍子？”
　　男人脸色微变，发现宋大夫似乎没有发现自己的行为，他松了一口气。
　　男人闷声应道：“那就麻烦……”
　　他说着，跟着宋大夫走了进去。
　　见宋大夫背对着自己，心里的担忧又消失了一点。
　　他进门之后一脚将门踹的关上……
　　“来……”他刚开口，顿时便感觉到不对劲。
　　两个两只脚瞬间传来一声剧疼！
　　他已经反应很快了，但依旧慢了一筹！
　　下一瞬间，他便是看到一个板凳……
　　这特么……
　　等他想说什么的时候，已经晚了！
　　小酥宝手里捏着切药刀和药锤丢在身后，顺手将小墨宝拉到了边上。
　　大眼睛警惕的看着那个摔在地上的男人。
　　此刻，唐不归就站在自家闺女身后，看着闺女拉着她小墨宝，脸拉了下来。
　　这小子要谋权篡位……
　　他可得小心一些啊！
　　“哎哟……我胸口疼……”唐不归突然来了硬汉撒娇……
　　小酥宝瞬间丢开了小墨宝的手，回身紧张的看着身后的爹爹。
　　“爹爹不怕，酥宝给您揉揉，揉揉就不疼了！”小酥宝紧张的看着唐不归。
　　此刻爹爹在她眼中，如同那易碎的瓷杯一般。
　　两鬓斑白的唐不归趁着闺女给自己揉着胸口的时候，他抬起眸子，得意的看了一眼不远处的小墨宝。
　　小墨宝一愣，蹙眉看着唐不归，小脸顿了顿道：“唐伯父，您是大人了！”
　　唐不归脸上的得意一顿，低头看了一眼小墨宝，抿了抿唇。
　　这破小孩谁家的，带走！
　　一点都不可爱！
　　云柒刚将棍子丢开，装作什么事情都没有发生的模样，听到这边的对话，下意识扭过头来。
　　看到唐不归看着自己的眼神，他偏头……
　　这又不是他儿子……
　　“将军，这人是太岁！”就在这个时候，侍卫的声音突然传来。
　　唐不归听到这话瞬间蹙眉，他抱着小酥宝走了过去。
　　昏暗的烛光下，果然看到了一个没有双臂的男人。
　　而那个自称叫做陈二的男人长得平凡，这会儿昏迷了过去，目前还不知道身份！
　　唐不归最后还是看向了那如同棍子一般的太岁！
　　他记得当时长剑都穿过了太岁的胸口，绝对不会有生还的可能，而且他不是都掉下悬崖了吗？
　　可眼前的太岁身上虽然还有伤势，但竟然还有一口气！
　　“我去将他弄醒，审问一番！”福林面色严肃道。
　　这阎罗殿是一个极为强悍的杀手组织！
　　若是有人将他们得罪了，这些人便会如同疯狗一般！
　　“暗一，你跟着一起！”唐不归看向一个侍卫道。
　　“是！”暗一应下。
　　“他擅长刑讯！”唐不归看着福林解释了一句。
　　福林点头，让人将这家伙拉起来。
　　小酥宝似乎是想到了什么，眉头皱了皱。
　　看着她欲言又止的模样，福林直接问道：“酥宝，可是有什么想说的？”
　　小奶团子偷偷看了一眼唐不归，担心爹爹将她当做怪物。
　　可想到自己看到的……
　　小奶团子深吸一口气，奶呼呼的声音道：“他t很厉害，绳子绑不住的！”
　　小奶团子就在方才的一瞬间，看到了这个男人竟然偷偷溜走，还抢走了小墨宝……
　　自己是墨宝的娘，自然要护着他的！
　　就好像娘亲和娘护着自己一般！
　　小奶团子攥紧了拳头，小脸上带着一抹郑重：“师兄，你有没有药可以让他动不了，但是可以说话？”
　　宋大夫这会儿正在看人棍的太岁，听到小酥宝的话抿了抿唇。
　　“有！”
　　他这里旁的没有，但这种稀奇古怪的药还是不少的。
　　福林索性晚上没有走，这唐不归的身份实在是太过特殊。
　　若是这家伙在自己的地盘上出了事情，怕是宫里的那两位会宰了他们。
　　福林心中如此想着，却也不敢说什么。
　　他索性便带着人去审问，唐不归抱着闺女，抿了抿唇。
　　两父女只见安静了一瞬！
　　小酥宝心里紧张的很，爹爹该不会觉得她是个小怪物吧！
　　她偷偷看了一眼唐不归，见唐不归脸色凝重，小酥宝心脏顿时咯噔了下。
　　完了！
　　爹爹肯定不喜欢自己了！
　　小酥宝都快要哭了，便听到凌不弃的声音传来。
　　“娘我错了……小妹我错了……你们别踢我，哈哈，我知道了，我肯定好好的……”凌不弃借着毒素的感觉，享受着这不多的相处。
　　或许如今也只有在梦里的时候，自己才会见到爹娘和小妹他们吧！
　　“打人不打脸，小妹你的脚不配我的脸……哎哟……”凌不弃明明在笑，可眼角的泪水却是止不住的往下流。
　　恍惚间，他睁开了眸子，正好对上小酥宝和唐不归那相似的两双眼睛。
　　“小凌子你是不是傻……”唐不归心中叹息，可面上却是笑骂了一句。
　　这孩子跟着自己很多年了，看似玩世不恭，可其实心思细腻，做事也十分有章程的。
　　“凌哥哥不哭……”小酥宝看着凌不弃那张带着笑容的脸颊，不知怎么的就觉得自己的心脏有点钝钝的疼。
　　“我……没事啊！”凌不弃深吸一口气，微微缓了缓开口说道。
　　顿了顿，他笑呵呵的说道：“我的药呢……”
　　小药童赶忙将自己煮好了的药倒了出来。
　　黑色的药汤瞧着便是苦涩至极的。
　　凌不弃看着药汤，抿着唇，眼中的哀伤一闪而逝……
　　梦回散，果然是梦回散！
　　这种毒药用的轻微了，会让你在梦中见到你想见的人，完成你想完成的事情。
　　但苏醒之后，那种再次失去的感觉不是谁都能有的。
　　所以有些人中了毒之后便自己不想苏醒！
　　凌不弃就算是知道这一切都是梦，这些都是假的，可他此刻却依旧留恋。
　　娘……爹……小妹……
　　他鼻子酸涩，自己真没有用，凌家两百四十九口人啊！
　　小酥宝挣脱开了唐不归，她悄然出现在凌不弃的身边。
　　小奶团子隐约间似乎感觉到了什么。
　　她蹲在凌不弃的边上，小手落在他的额头上。
　　凌不弃一愣，抬起眸子，眼前却是微微一花，他怎么好像看到了爹娘和小妹的身影。
　　自己肯定又做梦了。
　　“凌哥哥，叔叔婶婶还有姐姐，都会变成星星守护你的，凌哥哥不难过，我们以后都会变成星星，跟着永远在一起的！”
　　“小酥宝以前也想变星星的，可是后来小酥宝有了娘，有了哥哥嫂嫂和侄子们，现在还有爹爹了，酥宝就和娘亲说了，让她等等酥宝……”
　　小奶团子，奶呼呼的碎碎念着，眼睛里带着亮晶晶的光芒。
　　死亡在她的口中竟然没有那么害怕了。
　　可唐不归听到小奶团子的话，下意识的攥紧了拳头。
　　她……竟然曾经想过死！
　　唐不归呼吸一滞，抿着唇，眼底的愧疚越发浓郁了。
　　可小奶团子的声音并未停下，她道：“凌哥哥，喝药药……”
　　凌不弃鬼使神差的端起了碗，一饮而尽……
　　“小丫头，你的话都快和我一样多了！”凌不弃看着小酥宝笑了起来，眼中却尽是温柔之色。
　　他仿佛真的看到了爹娘妹妹，他们变成星星飞走了。
　　他还要报仇，还有……
　　咦？
　　凌不弃余光看到了一张永远都不会忘记的脸。
　　“太岁怎么在这里？”
　　凌不弃记得自己之前昏迷的时候，看到自家大将军将这家伙杀了啊！
　　怎么会死而复生？
　　“这人的心脏和我们不同，他的心脏在右边，所以逃过了一劫！”宋大夫在一旁说道。
　　凌不弃暗暗松了一口气，若是今日他们没有来这里，那这太岁怕是真会逃掉啊！
　　“这人运气真不错！”凌不弃咬牙说道。
　　他一口将药汤喝了一个干净，眼中却是带着一股说不出的冷意。
　　小酥宝抿着唇，她看着眼前的这个太岁心里有些怕怕的。
　　这个人之前被业障都给吞了，怎么还好好的？
　　她抿着唇，眼眸之中带着几分紧张之色。
　　小奶团子可是记得，第一次看到业障吞掉的还是兰老夫人身边的一个嬷嬷。
　　那个嬷嬷发了疯，差点将兰老夫人掐死呢。
　　这个太岁没有手了，应该掐不死人了吧！
　　小奶团子心中想着，手突然被唐不归抓住。
　　紧接着，她的眼前突然出现了一幕幕让她心惊胆战的画面。
　　小奶团子身体颤抖，吓得唐不归赶忙将她抱起来。
　　“酥宝乖，咱们不看！”唐不归紧张的护着小奶团子。
　　小酥宝脸色好不容易才恢复，她看向唐不归，小手抓住了他的衣领。
　　“爹爹……我……”
　　小奶团子张嘴，却是说不出自己梦中所见！
　　她只能用自己的能力去干扰。
　　她可以说的只有解决的办法，而且还不一定真的能解决。
　　“酥宝，你别吓唬爹爹，宋大夫，你快过来给我家酥宝看看！”
　　唐不归紧张又心疼的抱着小酥宝，生怕她伤着。
　　宋大夫吓了一跳，直接将帮过撸起来的脑袋又丢开。
　　太岁的脑袋磕在石板上，发出脆响……
　　“小师妹……”宋大夫抓着小奶团子的手腕，眉头微皱。
　　过去了片刻，他这才松开了小酥宝的手腕。
　　小酥宝脸色依旧难看，但还是缓了一口气。
　　“爹爹……”她刚刚看到了唐不归发疯，他抱着自己杀了好多好多人。
　　小酥宝害怕极了！
　　“怎么了？”唐不归看着小酥宝。
　　小奶团子深吸一口气，随后奶呼呼的声音，无比认真的开口了。
　　“爹爹，我们现在就去岚县，好不好？”小奶团子认真的看着唐不归说道。
　　岚县？
　　唐不归不解，倒是一旁的唐承眉头紧锁，不明白小酥宝为何要去岚县。
　　此刻，岚县里，来了一对富商和他们家的傻儿子。
　　“你这个臭小子，怎么也跑来了！”富商不善的看着面前的傻儿子问道。
　　“爹，您轻点……”少年满脸的笑容，看着英俊至极。

第334章 自己是他们亲生的，又不是意外生的！
　　少年双手抱着亲爹的手，脸上带着一抹狡黠。
　　“自然是想着爹娘身边无人伺候，儿子在身边伺候二老的嘛！”
　　少年长得眉清目秀，勾起唇角和富商有着四五分相似。
　　富商眼皮子一跳，哼了一声，他才不信呢，连这小子的一个字腿都不相信。
　　“说老实话，到底是为什么？”富商哼了一声，揪着儿子耳朵的手更紧了。
　　“父……亲，父亲，疼，疼死儿子了，这不是儿子许久未曾见过唐大哥了，想见见他去！”少年可怜兮兮的看着自家亲爹，声音里面全是委屈。
　　富商还要说话，一旁的妻子便道：“行了，在外面呢，你多少给老二一点面子！”
　　富商冷哼了一声，没好气的丢开了儿子。
　　他朝着媳妇开口说道：“你就惯着他吧，瞧瞧，他现在都敢跟着咱跑了，以后说不定能干出啥事情呢！”
　　美艳少妇没有搭理自家男人，反倒是伸手拉着儿子坐到了一边。
　　不等儿子反应过来，一只手揪住了儿子另外一个耳朵。
　　“母后……母亲，我的好母亲，儿子错了，儿子真错了，您别生气，您想打，就打儿子吧！就是别累着您了，儿子生来就是给您打的！”
　　少年抬起星星眼，可怜兮兮的看着自家亲娘。
　　这富商夫妻不是别人，正是帝后两人。
　　“皮！”皇后勾起唇角，轻轻拍了下他的脑袋。
　　“滚蛋，你母亲的手那么细嫩，若是将她的手打疼了，老子拿你是问！”皇帝瞪了一眼儿子，看起来心情非常不好。
　　皇后轻哼了一声，哪里不知道这父子两人的把戏。
　　她轻哼了一声，这才收回了手。
　　“以后再敢乱跑，老娘打断你的狗腿！”皇后状似不经意的说道。
　　“好嘞！”二皇子立刻露出灿烂的笑容来，娘这是原谅自己这次了。
　　“还有，不许坑你皇兄了，他已经够倒霉了……”皇后看着自己这二儿子，想到太子之前推迟回来，怕也是二儿子的手笔。
　　“我没有……”二皇子自然不承认，他嘿嘿一笑，看着倒是多了几分欢脱。
　　“滚滚滚，一天没事，别在我媳妇跟前凑，你都是大人了，都有自己王府t了！”皇帝黑着脸看着儿子念叨着。
　　他原本的带着媳妇想着出来浪……
　　不是，是微服私访一段时日。
　　顺便……
　　真的只是顺便去看看唐不归那个混账小子。
　　那小子的身体那么不好，他总归不怎么放心。
　　这都不是最重要的，重要的是，他和媳妇的二人世界，平白多了一个碍眼的东西！
　　“你赶紧回去帮着你大哥干活，不然让他知道你也跑了，等你回去了，他肯定收拾你！”皇帝瞪着儿子，轻轻的给皇后揉着手。
　　二皇子哪里愿意，他可是好不容易拦住了大哥的脚步，这才能先一步逃出来的，为此他都多处理了两天公务……
　　他揉揉自己的两个耳朵，笑呵呵的凑到了帝后身边。
　　他一边狗腿的给皇后按摩，一边狗腿的说道：“爹，大哥那么厉害，肯定用不上我的，而且，他可是未来的皇帝，我又不是，您总不想我和大哥抢皇位去吧！”
　　皇帝……
　　这是自己这泼皮儿子能说出来的话！
　　皇位不好吗？
　　皇帝揉揉鼻子，突然觉得还真没有那么好！
　　要不是老大整日身体不好，自己早就撂挑子跑路了。
　　一旁的皇后似乎是猜到了两人的想法，她的眉头微微皱了一下。
　　顺便可怜了老大一个呼吸的时间……
　　“行了，今儿咱们在岚县再停留两日，将这几个狗官处理了再说，时间不早了，都早点睡觉！”皇后看着两父子淡淡开口。
　　皇帝立刻朝着媳妇露出灿烂的笑容，顺势拉着媳妇的手就朝着后面走。
　　临走的时候，还踹了一脚二皇子的屁股。
　　二皇子……
　　这爹到底是不是亲生的啊！
　　二皇子揉揉屁股，满脸无语，自己不就是打扰了他们的二人世界吗？
　　用不着踢得这么狠……
　　再说自己是他们亲生的，又不是意外生的！
　　不过……想到被自己坑了的太子，他觉得心情倍爽。
　　就在此刻，皇宫之中，众人的脸色有些不太好。
　　“太子，陛下和皇后娘娘说了，不让你们侍疾，让您好生处理公务便是……”小太监苦着脸，跪在地上不敢起来。
　　太子剑眉星目，和皇帝有着七分相似，他一身明黄的长袍，抿着唇，牙齿咬的咯吱咯吱作响。
　　他是太子，不是傻子！
　　他这父皇母后哪里是生病，分明是跑路了！
　　自己昨儿才回来，爹娘哪里可能今天就生病了！
　　他深吸一口气，没好气的看向小内侍道：“下次说谎的时候，把汗擦干点！”
　　小内侍吓得趴在地上不敢动：“奴婢不敢！”
　　“不敢，你还有什么不敢的，既然父皇母后生病……你就好生伺候着！”他将生病二字咬的极重。
　　这爹娘，着实不让人省心，还好，老二在，等会儿他让老二来帮忙！
　　心里想着，太子不由得揉揉眉心，遇见这么淘气的爹娘，他能怎么办？
　　头疼……
　　不过，他是大商国的太子，倒是也不会跟一个小内侍计较！
　　等父皇母后回来了，他再找他们好好说说，虽然也没有用……
　　“也不知他是你们儿子，还是我是……”太子低声念叨了一句，帝后去哪里了，他自然是清楚的很。
　　他们肯定去找唐不归去了，不然依着母后的懒散，肯定不愿意出门的。
　　父皇都多大年纪了，竟然还跟孩子一般，装病！
　　心里面念叨着自家爹娘，太子又想起了一抹身影。
　　他已经好几年没有见唐不归了，也不知他如今怎么样了？
　　“这小子也是，既然回来了，就多留几日……”太子念叨了一声，满脸郁闷的去了御书房，干活。
　　他顿了顿，还是起身找了内侍过来。
　　“你去将老二喊过来，对了，顺便对外说我旧疾犯了……”太子朝着内侍开口……
　　他之前离开京都去各地巡查，如今也该老二给过来干干活了……
　　太子叹了口气，他当初得知唐不归回来的时候，已经加快了速度赶紧回来了。
　　谁知道等回来的时候，依旧晚了一丝！
　　唐不归提前两日离开，自己愣是没有见到他。
　　这次不行，自己也跟着帝后去找他玩玩吧！
　　心中想着，太子的心情都好了不少，老二都长大了，也该干活了！
　　就在太子想的天花乱坠的时候，一旁的内侍眼皮子狂跳，还是低着头开口了
　　“回殿下的话，二殿下在您回来前一日便说自己去体察民情，没有个半年不会回来了！”
　　太子……
　　好气哦……
　　老二！
　　他突然想到之前本来自己都要回来了，突然收到二弟的来信，说是兰家的人最近总去找他，让他躲一躲来着……
　　他想着唐不归暂时肯定不会离开，就多停留了两日！
　　太子懒得搭理兰家的人，这才回来的晚了一点。
　　如今想来，这老二肯定是故意的。
　　太子咬着牙花子，拳头紧紧握着，他哪里不知道，自己这是被自家兄弟摆了一道。
　　老二肯定是提前就算计好了的！
　　“殿下……”内侍小心翼翼的看着自家太子殿下。
　　“说，还有什么事情！”太子沉着脸，不善的看着说话内侍。
　　小内侍满脸无辜，不过还是乖乖开口。
　　“刚刚传来消息，未来太子妃听闻您回来了，便跑去太子府找您，这会儿她在府里睡着呢！”
　　“兰馨儿！”太子蹙眉，眼中带着几分不喜。
　　兰馨儿是皇帝和母后为了给自己冲喜，这才定下的太子妃！
　　不过因为她年纪小，并未过礼，只是暂定了而已。
　　那坊间传闻自己求娶兰家女……
　　扯淡呢！
　　他当初差点和爹娘闹翻的好不好！
　　可当初兰家为了能当太子妃，弄出了什么祥云，吉兆的，自己的情况太不好，帝后便硬是将这婚事定下来。
　　太子揉揉眉心，觉得自己最近似乎有些倒霉啊！
　　“兰峰父子是干什么吃的，竟然连家里的女子都管不好！”太子厉声道。
　　兰家的事情他也听说了！
　　唐不归那个混账竟然和兰淑瑜灵位成了亲了，还平白多出一个闺女来！
　　想到这些乱七八糟的事情，太子忍不住揉揉太阳穴。
　　他觉得这么下去，他真感觉自己真的快短寿了……
　　兰馨儿！兰家！
　　矫揉造作，心眼多的跟筛子一样！
　　“去，找兰峰父子，让他们将自己的妹妹闺女带回去，还未嫁入我太子府，便如此没有礼数，以后还得了！”
　　“让兰大人好生管教自己的闺女，莫要再做出这种不合时宜的事情！”
　　太子摆摆手，捏了捏眉心。
　　他今年不过十五岁，若是再这么下去，他要猝死了。
　　太子苦逼的去干活了。
　　而此刻，小酥宝他们连夜朝着岚县而去。
　　一路上小奶团子蜷缩在唐不归的怀中，睡得并不是很安慰。
　　唐不归看着自家闺女，眉头微微皱了皱。
　　小奶团子，似乎有些自己不知道的秘密……
　　倒是唐家的人知道不少！
　　马车上，凌不弃歪歪斜斜的躺着一旁，看起来情绪不高。
　　“娘亲……不要离开酥宝……”小奶团子突然奶呼呼的叫了一声，整个人将唐不归抓的更紧了。
　　凌不弃听到这声音，偷偷看了一眼自家大将军，果然，大将军的脸色又变了。
　　唐不归顿了顿，轻轻的抚摸着小奶团子紧皱的眉头。
　　“爹爹……回来了……娘亲……爹爹真的骑着白马来了……娘亲……”小奶团子嘴里呢喃着，眼泪在眼角慢慢滴落。
　　小酥宝在梦中这一次只梦到了亲娘，亲娘正在那破旧的小院里朝着自己微笑。
　　她怎么想要靠近都做不到……
　　兰淑瑜没有说话，安静的看着小酥宝，仿佛一幅画卷。
　　不多时，梦里的画面一变，她看到了岚县血流成河，爹爹满身是伤，爹爹即便死都在保护一对夫妻！
　　“走，带着我女儿快走！”梦中的唐不归侧着头朝着夫妻喊道。
　　小酥宝这才发现自己被一个女人抱着。
　　小奶团子没有反应过来，一道暗箭突然朝着他们射了过来，一个少年竟然挡在自己面前。
　　是小墨宝……
　　“我死了……我不能做你爹爹了……”小墨宝看着自己，口中流出鲜血！
　　梦中的画面突然一变，唐不归被一箭穿心……
　　“不要……”小酥宝猛地惊醒过来，她大口的喘着粗气，出了一身冷汗。
　　睁开眼睛，小姑娘看到了唐不归紧张的眸子。
　　还有一旁凌哥哥那担忧的视线。
　　“爹爹……”她想说梦里自己看到的一切，可是一开口，却是什么都说不出来。
　　怎么办……
　　小奶团子脸色煞白，身体微微颤抖，整个小人儿看起来都不是很好。
　　唐不归紧张的看着自家闺女，眼眸之中透着担忧之色。
　　“怎么了？可是做噩梦了？”他缓缓的帮着小酥宝擦拭额头上的汗水，声音里带着一丝担忧。
　　“爹爹，您可以不可以多叫一些人去岚县，我害怕！”
　　她不能说出梦里的一切，但可以说出自己的感觉。
　　唐不归眉头紧锁，但看着女儿这模样，他实在是没有办法拒绝！
　　唐不归顿了顿道：“好！”
　　唐家的人都那么相信t小姑娘了，这是自己的女儿，有什么不敢相信的。
　　何况，女儿之前救了凌不弃的时候，他也是亲眼瞧见的。
　　凌不弃一顿，自家大将军变了！
　　“大将军……”凌不弃可不知道若不是小酥宝自己已经死了的事情。
　　唐不归看了他一眼，朝着外面道：“将安县里驻扎的护城军喊来，顺便……将福林大人也喊着一起……就说让他们护我一程……”
　　“是！”外面传来暗一的声音。
　　凌不弃愣住了，毕竟他们家大将军啥时候被人保护过啊！
　　以前不都是大将军保护别人的么？
　　这是什么情况？
　　他看看小酥宝，再看看大将军。
　　“小将女，咱们家大将军还是第一次这么听人劝呢，之前我让他……”
　　凌不弃还没有说完，唐不归的视线便是没好气的落在他身上。
　　“你不晕了？不难受了？”唐不归淡淡开口。
　　“不了！”凌不弃果断说道。
　　小酥宝眼睛里还带着泪痕，听到两人的对话忍不住抬起头看向亲爹。
　　已经长了些许胡子的爹爹看着有些劳累，但依旧好看的很。
　　“爹爹睡一会儿吧！”小奶团子抿了抿唇，轻声道。
　　唐不归看着闺女期待的模样，心头一软：“好！”
　　凌不弃……
　　果然，还是小将女有办法，自己以前让将军休息一下比干什么都难。
　　他正笑着呢，没有看到小酥宝的视线落在他的身上。
　　“那个……凌哥哥，你之前在宋师兄家里配的毒药，能不能给酥宝一点？”
　　小酥宝突然小声在凌不弃耳边道。
　　凌不弃一愣，赶忙看了一眼自家大将军，见大将军还闭着眼睛。
　　他这才微微松了一口气。
　　“你小声点……”

第335章 可他们是唯一会陪着酥宝玩的人啊
　　小酥宝吓得赶忙用两个小手紧紧的捂住自己的嘴巴，眨巴着大眼睛偷偷看了一眼爹爹。
　　凌不弃从怀里掏了掏，拿出一枚泛着淡淡白光的夜明珠。
　　说起来这还是他们凌家的宝贝，以前爹宝贝着呢，总是不让自己碰……
　　凌不弃面上泛着一抹莫名的情绪：“这叫夜明珠，你救了我，这东西我拿着也没有用，就送……”
　　他捏着夜明珠朝着小酥宝递了过去，瞬间被眼前的小姑娘吓了一大跳。
　　“哎哟，我的祖宗，我让你声音小点，不是让你憋死自己，你别给自己捂出个好歹来，大将军会劈了我的！”
　　凌侍卫赶忙伸手将小奶团子的手拽下来，顺便把了个脉，发现她没有事情，这才微微松了一口气。
　　唐不归本来都差点睁开的眸子，又闭上了。
　　不过一只手悄然落在凌不弃的大腿上，掐了一把……
　　“哎……”凌不弃疼的瞬间清醒，连那梦回散带来的副作用都没有了。
　　他有点心虚的看了一眼唐不归，还未说话，便看到了夜明珠那光芒之下，小奶团子满脸疑惑的看着自己。
　　“咳咳……我没事，刚刚被蚊子咬了一口！”凌不弃轻咳一声开口说道。
　　小酥宝还以为是自己吓到了凌哥哥。
　　小奶团子憨憨的挠挠头，又看了一眼唐不归，发现爹的依旧睡着，这才松了一口气。
　　“酥宝没事……酥宝可会憋气了，能憋气一盏茶的时间呢，很厉害哒！”她声音压低了几分说道。
　　凌不弃下意识的问道：“你这么厉害？怎么练的？”
　　小酥宝顿了顿，抿了抿唇，她看了一眼唐不归，这才朝着凌不弃身边凑了凑。
　　小奶团子压着声音说道：“在兰家的时候，酥宝那时候还小了点，有几个丫鬟总喜欢和酥宝玩水，他们喜欢将酥宝丢到水缸里压着，他们每次看到酥宝挣扎的时候，都会笑的很开心呢！”
　　凌不弃脸色瞬间一变，目光都不由得深邃了几分。
　　小奶团子却没有发现，她脸上带着轻松，眉眼之中甚至带着几分笑容。
　　“我知道他们其实不喜欢我的，可他们是唯一会陪着酥宝玩的人啊……”小酥宝的声音低了低。
　　“不过，一开始酥宝还会呛水，后来慢慢的，酥宝就可以闭气很久，酥宝是不是很厉害！”小酥宝抬起头看向凌不弃，露出甜甜的笑容。
　　凌不弃抿了抿唇，他伸手将小酥宝抱住。
　　“酥宝很厉害，比谁都厉害，以后你告诉凌哥哥那些人是谁好不好？凌哥哥也喜欢玩游戏，肯定会让他们玩得很开心的……”
　　说这些话的时候，凌不弃脸上的笑容变得冷冽了不少。
　　小奶团子这么可爱，那些人怎么敢！
　　凌不弃抿着唇，眼中带着杀意……
　　一旁闭目养神的唐不归拳头握紧，身上的气息都微微发生了一丝变化。
　　他的女儿，这些年到底经历了什么！
　　他的手段还不够，兰家的人太该死了！
　　“酥宝……是不是说错话了？”小奶团子似乎隐隐感觉到了什么，她抿着唇，心里存着担忧。
　　“小将女没有说错话，但是小将女记住，若是有人借着伤害你的名头和你玩，那些人都是坏人。
　　真正在乎你的人，不会用伤害你的方式来取悦他们自己！”
　　凌不弃在被唐不归捡回去之前，便是躲在乞丐堆里的，那时候他讨好所有的人，可是获得的东西是最少的。
　　他们用自己取乐，他曾经定亲的姑娘，将他从乞丐堆里带了出去。
　　他原本以为那是得救，却不想，曾经那个跟在自己身后叫自己哥哥的小姑娘，让自己趴在地上给她当狗。
　　“小将女，你是大将军的女儿，是我们唐家军的小将女，任何人都不值得你去取悦，以后，你只管做自己，剩下的事情，交给我！”
　　凌不弃摸了摸小酥宝的小呆毛，声音里带着一抹温和。
　　小酥宝抬起眸子，看向凌不弃，在他的眼中看到了浓浓的难过。
　　“凌哥哥……你若是想哭，就哭吧，酥宝保证不会告诉别人的……”
　　小酥宝能感觉到凌不弃的痛苦和难过，他似乎回忆起了很悲伤的事情。
　　凌不弃一愣……
　　他好像很久没有哭了！
　　就算是被洛青梅背叛的时候……
　　甚至，洛青梅让他去吃狗食的时候，他都没有哭呢，他当时只想活着，只想报仇。
　　那一日他更是偷偷听见，原来自家有青囊卷的事情，就是被洛青梅偷听之后，告诉她爹，她爹又告诉了阎罗殿。
　　而他们之所以将自己救回去，就是为了青囊卷。
　　备受打击之下，凌不弃第一次杀人。
　　只有十二岁的他给洛家下了毒，毒死了他们一家五口。
　　他差点被护卫打死，借着最后一口气，才逃了出来。
　　“我可不哭，哭鼻子丑死了，我现在过的很好呢！”凌不弃看了一眼装作睡觉的唐不归，勾起唇角。
　　是唐不归将自己带回去，将自己从地狱里拉了出来，毕竟当初的他差点毒杀那一城的人呢……
　　他们凌家行医救人无数，更是年年义诊，可最后呢，凌家二百四十九口人被杀的干干净净。
　　那一城人真听不到吗？
　　凌不弃不信的！
　　“凌哥哥……”小酥宝伸手，慢慢的盖在他的眼睛上，将眼角不知什么时候滑落的眼泪擦掉了。
　　小奶团子的鼻子酸酸的，她在摸到凌哥哥手的时候，那么一瞬间她也看到凌哥哥的遭遇。
　　小奶团子抱住凌不弃的脖子，小奶音软乎乎的说道：“凌哥哥不怕，以后凌哥哥还有酥宝，还有爹爹，还有娘，还有大哥他们……”
　　凌不弃一顿，他不知道小酥宝看到了自己的曾经，他抿着唇，摸了摸小姑娘的脑袋，将夜明珠放在桌子上。
　　过去了半晌，小奶团子总觉得自己好像忘记了什么事情。
　　突然，她看向一旁安静至极的凌不弃。
　　小奶团子伸出小手，小心的扯了扯凌不弃的袖子：“凌哥哥，你的药还有么……”
　　凌不弃一顿，抿了抿唇。
　　“你个小孩子，总是拿着毒药不好……”
　　“我这里现在品类不多，等回去了，我再弄出来一些……”
　　“目前，我只有迷药，还有泻药，还有痒痒粉三种。”凌不弃拿出来三个偌大的油纸包说道。
　　这都是刚刚他和宋大夫弄出来的，主要以量取胜……
　　小酥宝看了一眼，小手在里面选了两种，一种是迷药，一种是痒痒粉。
　　小手将两个药包小心的放在自己平日装吃食的布兜里。
　　这里面的吃的已经被她吃光了，这会儿倒是空了下来。
　　想到这个，小奶团子低着头，揉了揉自己的小肚子，好像有亿点饿了。
　　她今儿为了救凌哥哥他们，就吃了一顿饭……
　　“咕咕……”
　　小肚子似乎是觉得自家主人想起自己了，这会儿疯狂叫嚣了起来。
　　凌不弃一愣，顿时将视线悄然落在了小酥宝的肚子上。
　　“咕噜噜……”另外一道更大的声音传来。
　　唐不归老脸一红，他的双眼依旧紧紧地闭着。
　　而他的肚子却是在狂叫。
　　“噗……哈哈哈！”凌不弃顿时没形象的笑了起来。
　　小酥宝抿着唇，勾起唇角，捂着肚子，有些不好意思了起来。
　　“咕噜噜t……”
　　凌不弃正在笑，突然感觉到自己的肚子似乎也有亿点饿了！
　　刚刚走的着急，倒是忘了弄吃的。
　　本来有点悲伤的气氛，在此刻已经消散了。
　　“要不，我让人弄点吃的回来？”凌不弃看了一眼自家大将军，又看看小酥宝问道。
　　小酥宝眼睛一亮，但想到现在已经到了晚上，而且这里在官道上，可能不是很方便……
　　她不想麻烦人，正要说，自己可以忍忍的时候，便好像听到了有人在叫自己的名字。
　　小酥宝一愣，下意识掀开了马车的窗帘。
　　“酥宝妹妹……”
　　那声音越发的明显了！
　　小奶团子抻长了脖子，朝着后面看去。
　　有点黑，看不太清楚！
　　可那声音好熟悉，小酥宝适应了月光，终于看到了来人。
　　“苏姐姐……”
　　小酥宝眼睛一亮，小手在外面用力的挥舞了起来。
　　是苏云，黑夜之中，一身红色的少女，骑着一匹枣红色的马儿，一路狂奔。
　　借着月光，小酥宝都看到了苏云的那一口白牙齿。
　　“酥宝妹妹，我来了……”
　　苏云的声音眼中尽是欢喜之色，似乎只有遇见了小酥宝的时候，自己的心情才会好上不少。
　　缠着她那么长时间的烦心事都没有了。
　　她扬起马鞭，速度更快了几分。
　　“苏姐姐，我在这里！”
　　小酥宝兴奋挥着手，眼中带着欢喜。
　　今儿听了苏姐姐的事情，她心里本来就有些担忧呢，没想到能这么快看到苏姐姐，小姑娘眼中尽是欢喜。
　　苏云抿着唇，原本她爹准备给自己招亲，于是这几日她便一直在军营这边。
　　上次的事情出现之后，她爹便开始训练她，这倒是让她看着黑了一些，壮了一些。
　　她老远便看到了小酥宝被夜明珠照耀的侧脸，看着分外……吓人。
　　“酥宝妹妹……”
　　“苏姐姐……”
　　两人四目相对，苏云伸手摸了下小酥宝的小脸蛋，软软的，滑滑的。
　　正在这个时候，后面三胖的声音隐隐约约传来……
　　“苏姑娘，你等等我啊！”
　　苏云却是不搭理他，和小酥宝他们的马车并驾齐驱。
　　小酥宝借着月光看到苏云脸上的笑容，抿了抿唇，姐姐好俊美……
　　比起男子还要好看几分呢！
　　“酥宝，你等等。”苏云话音落下，下一瞬她拉着缰绳眼中带着几分亮光。
　　只见她丢开马儿，一个跳跃，直接跳上了马车。
　　小姑娘掀开帘子便对上了三双眼睛……
　　“我……”苏云脸上的笑容变得有些紧张起来。
　　这两个男子的模样着实好看，该是自己见过除了云柒和云墨之外，最好看的人儿了。
　　小酥宝看到苏云，伸手赶忙将她拉了进来。
　　“苏姐姐，你方才怎么突然就跳马了，可是吓死了！”小酥宝拍拍胸口，上下打量了一眼，见苏云没有事情，才松了一口气。
　　苏云脸颊微红，伸手扯了扯小酥宝。
　　小奶团子这才想起了什么，她拉着苏云的手，奶呼呼开始介绍。
　　“苏姐姐，酥宝也有爹爹了，这位就是酥宝的爹爹，这位是凌哥哥！”小奶团子红着脸，兴奋的介绍道。
　　苏云赶忙行礼，幸好这马车还算宽敞，是福林家里最大的马车了。
　　不然就这丫头闯进来，怕是得挤死。
　　“爹爹，这位就是酥宝的好朋友苏云，苏姐姐。”小酥宝拉着苏云的手，开心的介绍道。
　　“苏姐姐可厉害了，还会照顾酥宝……她是酥宝见过最厉害的女孩子。”小酥宝崇拜的看着苏云说道。
　　唐不归看着小酥宝这模样，朝着苏云笑了笑。
　　苏云落落大方的看着唐不归和凌不弃，她之前便从父亲口中知道了他们的身份。
　　毕竟福林在这件事情上不敢隐瞒，而且唐不归想要调兵遣将，一般情况下是不可以的。
　　但谁让唐不归是帝后偏爱的，他是唯独一个能调地方兵力的人。
　　“苏云，见过唐大将军，凌小将军！”苏云抱拳行礼道。
　　唐不归看着她做男子行礼，微微诧异，不过还是道：“之前便听酥宝说过你，倒是个将门虎女！”
　　苏云笑容灿烂，不见多少拘束。
　　“我爹说您是咱们大商国的大英雄，小酥宝才是将门虎女。”
　　苏云看向小酥宝，眉宇间多了几分心疼。
　　“她可比我这花拳绣腿好多了，大将军有所不知，酥宝之前还没有见到大将军的时候，可是抓着石板就敢和老虎硬碰硬。”
　　“大将军不知道，我这酥宝妹妹身上的伤口，让我看着都觉得吃惊，她以前一定训练的很辛苦吧！”苏云故意看向唐不归说道。
　　其实虽然她知道唐不归是个好将军，但想到她看到小酥宝身上大大小小的伤疤，还有她谨小慎微的性格。
　　苏云心里为小酥宝觉得委屈。
　　看着唐不归的眼神虽然带着佩服，可也有为小酥宝申冤的意思。
　　她不能连累亲爹，故而才会说的这么委婉。
　　小酥宝一顿，不明白苏云为什么这么说。
　　可唐不归也好，凌不弃也好，都明白了苏云的意思。
　　“苏姐姐……”小酥宝愣了一下，下意识的拉了拉自己的衣服。

第336章 就在这天晚上，兰家发出了杀猪一般的嘶吼声
　　小奶团子本能的想要将自己身上的伤疤藏起来，她不想给爹爹和凌哥哥看到的。
　　可凌不弃给她把脉的时候就看出来不少东西，只是他没有说而已。
　　至于唐不归，他之前便是从唐启和王秀儿他们口中小奶团子的不易。
　　“你这丫头……”唐不归看着为小酥宝出头的苏云，眼中带着一分欣赏！
　　这样爽利又维护自己闺女的丫头，给那个小胖子，好像有点亏了？
　　唐不归看着苏云，也不去说其他那些没用的东西，他朝着苏云说道：“以前是我对不起小酥宝，以后不会了，伯父向你保证！”
　　苏云一愣，显然没有想到自己的小心思被唐不归看出来了，她脸颊有点红，也有点不好意思……
　　小姑娘扭头看向小酥宝，后者眼睛湿漉漉的，看起来又快哭了……
　　苏云吓了一跳，赶忙小心翼翼的扶着小奶团子，帮着她将眼角的泪水擦拭干净。
　　“酥宝妹妹，对不起，我不应该责怪你爹爹，是姐姐不好，你别哭啊！”苏云抱着小酥宝着急的说道。
　　小酥宝吸了吸鼻子，她揉揉自己的眼睛，却是摇摇头。
　　她以前见过太多铺天盖地的冷，可自从来到唐家村，自己遇见的好像都变成了好人呢！
　　她拉着苏云的手，借着莹莹的光芒，略带着鼻音的说道：“苏姐姐很好，酥宝这是因为太开心了，就忍不住掉眼泪……”
　　“呼……那就好，我就怕你觉得我多管闲事，以前林……算了，不说那些事情了。”苏云以前照顾林惜儿，将她当做妹妹一般。
　　可有一次她帮林惜儿打了一个欺负林惜儿的姐姐，林惜儿后来被亲爹责罚。
　　林惜儿却是跑来找她，还说都怪苏云，若不是苏云多管闲事，自己也不会被爹爹责罚。
　　“苏姐姐，你背了什么东西，要不然先放下吧……”小酥宝忍不住朝着苏云说道。
　　毕竟，刚刚小奶团子还没有瞧见，这会儿靠近了才发现苏云身后背着一个好大的包袱。
　　苏云一愣，她倒是将这件事情给忘记了。
　　小姑娘嘿嘿一笑，随即伸手将那偌大的包裹拽了过来。
　　“这些都是我今儿打猎物……”
　　苏云眼中带着几分欢愉，看着多了几分骄傲。
　　“这不是我想着咱们今天晚上可能要在外面睡觉，这些吃的带着肯定有用！”苏云笑着，将包袱打开。
　　里面竟然是一个个用油纸包裹的严严实实。
　　这一打开，便能闻到一股子卤肉的味道。
　　苏云担心小酥宝误会，便道：“这不是上次我爹他们买的肉多，钱婶子便顺便给了我们一些老汤，我没舍得倒掉，加了一些盐巴，就煮了一些肉……”
　　小酥宝一愣，倒是没有想到苏姐姐会这么做，不过这件事情她也知道的，算不得什么。
　　这种卤肉的汤用到后面就没有味道了，倒是也不担心别人拿了去用。
　　而且他们家的猪肉都是经过各种去腥的。
　　“这些肉不如你们做的好吃，不过在军营里大家也不管那些。”苏云笑着说道。
　　就在她话音落下的时候，随后耳边传来肚子咕噜噜的声音，而且还是此起彼伏……
　　“苏姑娘真是及时雨，我方才还想找人弄来一些吃食的！”
　　凌不弃倒是也不怕丢面子，他挠挠头，略带着几分不好意思道：“这些肉，我买了！不知得多少银钱？”
　　苏云一愣，却是赶忙摆手：“不用银子，这本来就是带来给酥宝妹妹吃的，你们是酥宝妹妹的家人，自然可以一起吃的！”
　　她知道小酥宝肚子容易饿，饭量也比一般人大了一点，她就担心小酥宝吃不饱，便专门多带了一些。
　　毕竟饿肚子的感觉可不好……
　　一旁的凌侍卫听着苏云一口一个酥宝，一口一个妹妹，顿时觉得有点……
　　这姐t姐能处！
　　“这是卤兔子，这是卤鹿肉……”苏云拿着油纸包细心的打开着。
　　小酥宝的眼睛越来越亮了……
　　她开心的眉眼弯弯，让人瞧着便心生欢喜。
　　而此刻，在京城里。
　　太子府出大事情了！
　　未来太子府，兰馨儿就没有那么开心了。
　　她不知为何，自打小酥宝‘死了’以后，她如今真真是倒霉。
　　家里老婆子偷人的事情被压了下来，但兰家父子却是没有闲着。
　　兰大人为了给兰淑瑜准备婚事，将家里的库房几乎搬空了！
　　当年兰大人本就没有多少银钱，家里有的可不都是林夕带来的。
　　兰峰不要的那些，全然给了兰淑瑜。
　　可兰家的日子就清苦了起来，皇帝因为兰大人管家不严，惹出来那么多的祸事，索性直接罚了他的一年的月俸。
　　若是以前，这一年的俸禄算不得什么。
　　但尽是不同往日，整个兰家如今都靠着兰大人过日子呢。
　　没有俸禄，兰大人索性便去找自己的学生借了一些银子。
　　至于兰家……
　　他索性不管，直接让人给兰老夫人传了话，家里的一切开销走兰老夫人的账上。
　　兰老夫人不得不做，毕竟若是将兰大人逼急了，将她送去山上的姑子庙……
　　“大人，这都到深夜了，您真不回家？”一个小官看着兰大人，忍不住问道。
　　兰大人坐在酒楼里，吃着酒，听着曲儿，倒是比以前自在的多了。
　　“不去！”兰大人喝的晕晕乎乎，只有这样才能将家里的烦心事情忘记。
　　“大人，大人，太子那边请你亲去太子府将二小姐带回去！”这时候，兰家的下人赶忙找了来。
　　兰大人眉头微皱，他抬起眸子，眼神微微有呆滞。
　　二小姐？
　　是兰馨儿？
　　对，自己还有一个女儿，不过，最近她每次看自己的眼神都满是怨恨！
　　“她不是在家里，为何会去太子府？”兰大人眉头微皱，满是醉意的眼眸里全是迷惑。
　　也不知为何，自打小酥宝不见了，似乎兰家就变了！
　　他不知哪里变了，可总觉得似乎有些不同。
　　下人哪里敢乱说话，只道：“这些事情小的也不知道，您还是先回去吧！”
　　兰大人晃晃悠悠的让下人扶着站起来。
　　一旁的小官顿时松了一口气，自己媳妇可是母老虎，这几日，他每天陪着兰大人喝酒，已经让母老虎揍了自己好几顿了！
　　再这么下去，他就真要完蛋了！
　　看着兰大人被带走，他这才松了一口气。
　　兰家就算是最近有点倒霉，可兰馨儿那是未来的太子妃，是帝后赏赐的婚事，谁也不敢将兰大人小看。
　　兰大人坐上了马车，他迷迷糊糊的睡着了。
　　而另外一边，兰峰本来在家里睡觉，也被太子传来的消息给弄的眉头紧锁。
　　兰馨儿这又是要闹哪样？
　　他以前对这个妹妹还是感官不错的，而且因为兰淑瑜的死去，他将一部分的感情也放在了兰馨儿的身上。
　　马车咯吱咯吱的到了太子府外。
　　太子府平日里住的都是太子的一些幕僚，还有一些丫鬟和内侍。
　　而一般情况下，太子都是在宫里住着的……
　　“大人，到了！”一旁的下人看了一眼外面，朝着睡着了的兰大人说道。
　　兰大人迷迷糊糊睁开眸子，便是被人扶着下了马车。
　　刚下来，就对上了兰峰……
　　“儿子……”兰大人有些讨好的靠近儿子。
　　兰峰冷着脸，却是道：“爹，你若是再喝酒，我便让人不再借银子给你！”
　　兰大人摸摸鼻子，想说话，太子府的偏门却是被人推开。
　　他们刚下来的时候，侍卫便已经通知了里面的人呢。
　　太子府的总管赶忙走了出来，他的脸上带着一丝古怪。
　　“见过兰大人，小兰大人！”他抱拳朝着两人行礼。
　　“王大人不必多礼，不知我家女儿现在在哪里？”
　　兰大人睡了一觉，凉风一吹，酒醒了不少。
　　“在里面！”王总管看着两个人道。
　　这兰馨儿着实让人觉得烦躁，一来就哭，足足哭了一个时辰。
　　然后又是吃，又是睡！
　　说是自己害怕，想睡到太子的屋子里，不然睡不着……
　　王总管好不容易才劝住，可是又被兰馨儿哭了一个时辰。
　　她又是肚子饿，又是装可怜，最后弄的太子府里的人鸡飞狗跳。
　　因着她的身份，她一会儿要去这里，一会儿要去哪里！
　　王管事看着兰大人，顿时便是闻到了他身上的酒气。
　　“兰大人，兰二小姐性格倒是活泼，和大人不太像……”
　　他本来只是这么一说的，不知怎么的，突然一看，他发现有点不对劲。
　　兰峰和兰大人有六分相似，尤其是两人长得都很好看，那双眼睛几乎是从一个模子里出来的。
　　至于兰馨儿，长得不如当年的兰淑瑜不说，这模样却是没有兰大人的十分之一。
　　说是小家碧玉似乎都有点……
　　兰家……还真乱！
　　王管事将自己的怀疑按下，他带着兰大人他们进去找兰馨儿。
　　此刻的兰馨儿正赖在太子寝殿外的贵妃榻上。
　　她睡得毫无形象，口水都流出来了。
　　而且还磨牙说梦话！
　　“太子，馨儿喜欢您！”
　　“我是太子妃……你们都要听我的……”
　　兰馨儿在梦中都不忘说这些……
　　兰大人听到整个瞬间酒意全无！
　　这兰馨儿真是疯了！
　　让别人听她的！
　　也不看看这是什么地方，而且……
　　“娘，家里没有银子了……娘，爹爹不喜欢馨儿了……”
　　“娘，找……伯伯，我……”
　　兰大人脸色一变，正要上前，却是被兰峰拉住了手。
　　这事情，他有经验。
　　毕竟自己可是已经写了和离书给白氏……
　　他看了一眼自家亲爹，抿了抿唇道：“等下，看她还会说什么！”
　　王管事那平日里波澜不惊的眸子都狠狠跳动了两下。
　　要知道，如今兰家的事情不说是家喻户晓，但真正有权势的人还是知道的。
　　如今在听未来太子妃的话……
　　王管事眼观鼻鼻观心，装作什么都听不懂的模样。
　　还好这里的丫鬟早被自己赶走了，万幸。
　　想到了这里，王管事决定到时候还是要去和太子说说这个事情。
　　这兰家的女人，有病……
　　兰淑瑜那个是被人算计的就不说了，而且兰淑瑜的娘死的早，倒是也都还好。
　　可是兰老夫人，还有兰夫人……
　　还有兰峰的媳妇……
　　忍住嘴角的抽搐，王管事到底是低下了头，肩膀颤抖了一瞬。
　　就在这个时候，兰馨儿可能因为吃饱了，也太放松了。
　　她竟然放了一个屁，嘴里还念叨着：“爹爹没用，我要陈伯伯，他才是……”
　　兰大人脸色阴沉，眼中带着一丝杀意。
　　他觉得自己的脑袋有点绿！
　　兰峰本来是不怎么喜欢爹爹的，但现在有种同病相怜的感觉……
　　看着兰大人那满脸愤恨的模样，兰峰上前道：“我和你一起回去！”
　　兰大人抬起眸子看着自家儿子。
　　“好！”
　　就在这天晚上，兰家发出了杀猪一般的嘶吼声音。
　　兰夫人躺在地上，脸色煞白。
　　兰二郎三兄弟还有兰馨儿跪在一旁瑟瑟发抖。
　　甚至连带着重病的兰老夫人也出来了，脸色古怪至极。
　　“娘，救救我！”兰夫人抬起眸子可怜兮兮的看着兰老夫人。
　　兰老夫人一阵心疼，她忍不住瞪着自己儿子。
　　“兰君毅，你到底要怎么样，这是你的妻子，你一回来便不分青红皂白的打她，成何体统？你的书都读到了狗肚子里了？”
　　兰大人大名兰君毅，只是已经许久未曾有人叫自己的名字了了。
　　兰君毅眼睛微微泛红，他看着亲娘，眼中带着一抹寒意。
　　当年自己本不想娶这个女人的，是他的娘费尽心思让自己娶了她。
　　甚至不惜给自己灌酒，吃药，让他和兰夫人成就好事。
　　“小周氏是你亲侄女，娘，我就想问问你，我到底是不是你的亲儿子？”兰君毅咬着牙，盯着兰老夫人问道。
　　兰老夫人抓着椅子的手微微一僵，但只是一瞬，她便是冷眸盯着兰君毅。
　　“你胡说什么，我不是你娘，还能是谁？你这孩子，怎么今儿回来如此疯狂？”
　　兰老夫人咳嗽了两声，不满的看着兰君毅。
　　兰峰站在一旁，却是若有所思。

第337章 既然如此，咱们便滴血验亲吧
　　兰峰也不知道自己是不是因为绿帽后遗症。
　　如今瞧着家里的几个女人总觉得哪里有些不对劲……
　　沉默了一瞬，兰峰扯了扯亲爹道：“爹，今儿不是讨论你和祖母的关系……”
　　兰峰能当上大官，自然也有些本事。
　　尤其是被绿了之后，脑子更清明了。
　　周氏脸色微微一变，瞳孔微缩的看向自己这个孙子。
　　她攥紧拳头，努力让自己平静下来。
　　“周姨娘，这兰馨儿是不是我爹的种……”兰峰半眯起眼睛淡淡说道。
　　小周氏脸色微变，恼怒道：“你们胡说什么，兰峰，就算你不喜欢我，可不管怎么样，我还是你爹的妻子，你如今的母亲。”
　　兰峰淡淡看了一眼小周氏，眼t中带着冷意。
　　“周姨娘莫不是忘了，你以前不过是小妾，一日为妾，终身为妾，就算是爹将你扶正，在我眼里，你依旧是妾！”
　　兰峰说完，扭头看向自家老子。
　　若是这次兰君毅再和稀泥，就不要怪他无情了。
　　旁的事情也就罢了，但绿帽子的事情绝是对不能忍……
　　更何况，他近些日子收集来的一些资料更是表明，娘和小妹的死可能都跟周氏和小周氏有关系……
　　“你还没有说，这兰馨儿到底是不是兰家血肉……”
　　兰峰顿时厉声问道，当了这么多年官，官威之下，小周氏感觉到了一丝心慌。
　　“峰哥儿……不许胡闹，你继母虽然平日里不懂事，但这种事情……”
　　周氏还想给小周氏开脱一番，可她如今自身难保，兰君毅父子根本不会听她的。
　　兰君毅看了一眼脸色铁青的小周氏，再看了一眼一心维护小周氏的母亲。
　　他深吸一口气，眼中带着一股冷意。
　　一个念头自心中一闪而逝……
　　“来人，将老夫人送回院子养身体，若无我的吩咐，不得让老夫人出门半步！”兰君毅吩咐道。
　　“是！”一个管家脸色大变，赶忙带着两个嬷嬷过来。
　　兰老夫人惊得站起来，一张老脸在烛火之下显得十分狰狞。
　　她拳头攥紧，脸色阴沉。
　　“兰君毅，你知道你在说什么？我是你娘，你这是要将你老娘关起来，你若是敢，我便一头撞死……”兰老夫人气的声音颤抖。
　　兰馨儿兄妹四个跪在地上脸色难看。
　　兰馨儿攥紧拳头，实在是想不出，爹为何会怀疑此事……
　　她可是知道自己不是……
　　“还愣着做什么，还不将老夫人带走！”兰君毅咬着后槽牙，声音里带着一丝狠厉。
　　“若是老夫人寻死，便由着她……”兰君毅心硬的说道。
　　周氏身体微微颤抖，这还是那个孝顺自己的大儿子么？
　　她捂住胸口，大口的喘着气，可管家和老嬷嬷不给她这个机会。
　　自从之前兰君毅将家里肃清之后，这些人可都是兰君毅找来的。
　　有不少人都是林夕当年的后人，若不是有兰峰出面，兰君毅怕是根本都找不到他们。
　　嬷嬷眼中带着冷意，两人将周氏拖回了她的院子里去。
　　祠堂里很快便只剩下了父子几个人，还有瘫坐在地上的小周氏。
　　兰二郎忍不住抬起头看了一眼大哥和爹。
　　他的五官和兰峰有着三五分的相似，倒是还好……
　　兰峰之前对这个弟弟还是不错的，可现在……
　　若小周氏害了自己母亲，他可做不到对仇人的儿子有什么感情。
　　还有兰馨儿……
　　“大哥，这到底是怎么回事？”兰二郎见到屋子里只剩下他们一家人，他忍不住问道。
　　兰君毅看着二郎，倒好像是自己的儿子……
　　怀疑的就好像雨后春笋，一旦遇见一点不信任的雨水，便会肆意疯长。
　　兰君毅此刻看着几个孩子，似乎……
　　除了老大和老二，其他的孩子和自己似乎都不像……
　　兰君毅深吸一口气，拽起周氏。
　　“你来告诉我，他们到底是不是我儿子，若是你敢说谎……我便将兰馨儿送去青楼……”
　　兰君毅盯着周氏，眼中带着狠厉。
　　兰馨儿脸色发白，身体差点摔倒。
　　她还不知道自己说梦话的事情，此刻一张小脸可怜兮兮的看向了兰峰。
　　“大哥哥，救命，爹爹疯了……”兰馨儿颤抖着，看着楚楚可怜。
　　兰峰没有说话，若是以前，他会为了兰馨儿和兰君毅吵架。
　　但现在……
　　“兰馨儿，那你告诉我，那个对你很好的伯伯是什么人？”
　　兰峰看着兰馨儿，语气之中带着一股莫名。
　　兰馨儿愣住了，什么伯伯？
　　她啥时候说对自己很好的伯伯了？
　　兰馨儿摇头，立刻想到了小酥宝。
　　一定是那个小贱丫头临走之前留下了什么……
　　当初小酥宝之所以被弄死，就是因为自己哭着要找伯伯，伯伯半夜潜入家里，被小酥宝瞧见了。
　　兰馨儿和小周氏原本想着将小酥宝在家里弄死。
　　谁知道兰二郎回来了，不时还会去看一眼小酥宝。
　　这件事情只能暂时搁置了下来。
　　“大哥，你在说什么，我听不懂！”兰馨儿以为小酥宝已经死了。
　　她抿着唇，装作可怜的说道：“大哥哥，是不是因为酥宝侄女你才如此？她是个小骗子，你不要相信她！”
　　兰峰瞳孔微震，放在背后的手不由得攥紧了几分。
　　这件事情难道跟小酥宝也有关系？
　　想到这里，兰峰不由得有些怀疑小酥宝遇难的事情，毕竟这事情是小周氏趁着他们都不在家，弄出来的。
　　“爹，你审问周姨娘，我去审问兰馨儿！”
　　兰峰说完，便让人就要将兰馨儿带走。
　　兰馨儿被吓到了，她慌乱的躲在兰四郎兰三郎的身后。
　　“大哥，你要是觉得兰馨儿不是爹亲生的，你找他们啊，这件事情跟我没有关系，我和爹这么像，肯定是爹生的！”兰三郎脸色一变，立刻开口说道。
　　他脸上还有上次被唐不归揍的青紫，整张脸比猪头好一点而已。
　　小周氏心脏有些疼，她平日里不喜欢老二，最是宠着老三老四了！
　　可现在老三竟然这么说……
　　“三弟，你不许胡说，大哥，爹，这里面肯定有什么误会，我娘，不是那种人，而且小妹出生的时候，家里不是还有祥瑞吗？”
　　兰二郎看着爹娘，眼中尽是恳求之色。
　　他性格温和，最是不想发生这种事情的人了。
　　老三还想说什么，被老四扯了一把。
　　兰馨儿被两人让了出来。只有兰二郎护在兰馨儿的前面。
　　“不管怎么样，咱们都是一家人啊……”兰二郎恳求的看着兰峰。
　　兰峰看着兰二郎，眉头微皱了一下。
　　“老二，这事情你做不了主，我也不行……”
　　兰峰顿了顿一挥手，便见两个丫鬟出现，两人直接冲到了兰馨儿的面前。
　　二话不说将兰馨儿抓起来。
　　“二哥哥救命，母亲救命啊……”兰馨儿慌乱的手舞足蹈。
　　她此刻只恨自己为什么的当时没有将西苑给烧了。
　　若是将西苑烧了，小酥宝跟着西苑一起被烧死……
　　兰馨儿心里又怕又恨。
　　“够了！”小周氏脸色煞白，她冲过去将兰馨儿从丫鬟手中抢了回来。
　　“你们谁敢动我的女儿，她是未来太子妃，你们若是动了她，太子和皇帝皇后肯定不会放过你们的！”
　　小周氏脸上全是得意，眼中甚至因为得意，带着一丝狂傲。
　　没错，就算自己绿了兰君毅又如何，只要自己还有女儿！
　　自己的女儿还是太子妃，他们就不能拿自己怎么样……
　　“兰大人……”外面太子的声音传来。
　　兰家众人脸色微变，扭头看向了一贯文文弱弱的太子殿下。
　　“下官参见太子殿下，殿下千岁千岁，千千岁。”兰家众人齐齐躬身行礼。
　　太子忍住八卦的情绪，他轻咳一声道：“嗯，不用多礼，都起来吧！”
　　要知道他得到消息之后，可是第一时间将手里的事情放下，出来看戏……
　　不是，是出来散心……也不对……
　　总归，他就是体恤一下大商国的官员们。
　　“方才我听兰夫人说，兰馨儿只要是太子妃，别人便不能动你？”太子淡淡开口，目光落在小周氏的身上，带着一丝凉意。
　　小周氏本就跪着，被太子吓得赶忙磕头。
　　“臣妇……臣妇……”她此刻斗如筛糠，脸色煞白，不知如何辩解。
　　倒是一旁的兰馨儿看到太子，顿时泪眼汪汪的看着他。
　　“太子殿下，呜呜，爹爹和哥哥欺负馨儿……馨儿害怕……”兰馨儿说着便要冲到太子怀里。
　　可……
　　太子后退一步，两边的护卫瞬间冲过来，哗啦啦的拔出了长剑对着兰馨儿。
　　兰馨儿吓坏了，只觉得整个人都不好了。
　　她抬起眸子，五分惊恐，三分委屈，还有一分的不敢置信和一分的生气。
　　总的来说，被吓到了……兰馨儿哇的一声哭了出来……
　　她感觉今日是自己最为狼狈的一天，她憋屈的看着太子：“太子殿下，馨儿……呜呜呜嗝……害怕！”
　　太子蹙眉……
　　他不喜欢这个兰馨儿，一直都不喜欢……
　　“既然害怕，就实话实说！”太子一身白色云锦长衫，白色的玉冠显得他十分温柔。
　　兰馨儿不由得看向他：“殿下……”
　　“放心，你说实话，我为你做主也不是不可以！”太子轻声说道。
　　兰峰站在一旁没有说话，他的视线在兰馨儿的身上闪过。
　　太子殿下果然还是太子殿下啊！
　　兰馨儿听到太子要为自己做主，顿时心里越发的觉得委屈了。
　　她可怜兮兮的看着太子，嘟着嘴，扭扭捏捏的擦了擦眼泪。
　　“兰馨儿对太子自然说的都是实话……”兰馨儿深情看着太子……
　　若是个十五六岁的小姑娘倒是罢了，可眼前的兰馨儿不过五岁而已……
　　这模样看着太过成熟，倒是让人觉得造作恶心了不少。
　　“说话就说话，不要如t此模样！”太子眉头微蹙，忍不住又往后想退去。
　　不过想了想到底是没有动。
　　兰馨儿却是不好，抿着唇，眼泪就要掉下来了。
　　“呜……是……”她期期艾艾应了一声，随即却是低下了头。
　　“对了，若是你不实话实说，本太子可不会给你做主……”
　　就在兰馨儿想要开口说话的时候，太子冷冷的说道。
　　兰馨儿一愣，一时间竟然不知如何回答。
　　一旁的小周氏脸色微变，急忙出声道：“太子殿下，千错万错都是臣妇的错，兰馨儿就是老爷的孩子，求太子明察秋毫！”
　　太子挑眉，看着护着兰馨儿的小周氏，微微眯起眼睛。
　　兰馨儿今儿跑去府里大闹一番，还未嫁入王府便如此，以后还得了……
　　而且……
　　太子也不是傻子，除了兰峰和兰二郎，其他的人可和兰君毅一点也不像……
　　兰君毅一家长得极为英俊，而小周氏长得也不错，偏偏这老三老四，还有兰馨儿的模样并不出彩。
　　太子在兰三郎和兰四郎的脸上看了一眼，不知为何，总觉得有些面熟。
　　突然，太子想到了什么！
　　这两个人的模样，倒是和另外一人十分相似，尤其是眼睛……
　　几乎是一个模子里刻出来的！
　　太子抿唇，心中有了几分猜测。
　　“既然如此，咱们便滴血验亲吧！”太子看着兰馨儿，唇角勾起。
　　可一旁的兰君毅脸色微变，抬起头，不敢置信的看着太子殿下。
　　这种事情，他原本并不想闹大的。
　　毕竟她不想让人知道自己戴绿帽子的事情，可太子代表皇家，他哪里敢废话。
　　而兰峰却反而抿了抿唇，看向太子。
　　若是自己没有猜错，太子怕是想要借着这个机会取消和兰馨儿的婚约！
　　太子今年十五岁了，看着柔弱，却是个雷厉风行的。
　　只是如此一说，便已经让人准备了的东西。
　　后院的周氏听闻此事，脸色难看至极。
　　她想要出来帮助小周氏，谁知道刚走出，便摔了一跤，屁股处传来咔嚓一声，疼的她当时便昏死了过去。
　　那几个孩子是不是兰君毅的，她能不知道呢！
　　可现在她昏迷过去了，这事情便是掩盖不住！
　　周氏心急如焚，想要爬起来，却不小心中了风，口歪嘴斜，口水都流了出来。
　　“唔……狗命……”

第338章 殿下，微臣有点怕怕
　　周氏躺在地上，伸手，可因为身边的人都被杖毙，而此刻她的屋子里，那些婆子丫鬟都被自己赶走了。
　　等到婆子们过来的时候，周氏已经昏迷了过去。
　　管家倒是想找老爷，奈何他们直接被太子带走了！
　　“这可怎么办！”管家脸色微变，只能请来府里的大夫给老夫人先看病。
　　而此刻，太子带着他们已经去了太医院……
　　其他的人太子不相信，但太医院里有那个老顽固在，他不怕啊……
　　今儿值班的太医正是太医院院首。
　　他正在打盹儿，外面突然有人跑了进来。
　　“院首，您快醒醒，太子殿下来了……”一声音传来……
　　“咳咳，我没睡，胡咧咧啥嗯？”老头儿顺便擦了擦嘴角，装作精神百倍的模样。
　　此刻的他又恢复了平日里的沉稳恭敬。
　　片刻后……
　　“殿下，微臣的眼睛比滴血认亲准的多……”太医院院首看了一眼兰馨儿和兰家其他人，认真说道。
　　院首心里却是暗道一声不好。
　　他眼皮子一跳，果然，该来的还是来了。
　　“那你就来看看兰大人……”太子的视线在兰家众人身上掠过。
　　心里已经有了几分确定。
　　以前兰三郎他们年纪小，倒是还好，如今年上来了，这模样，瞧着还真是和兰君毅越发不像了。
　　太子没有直接说让院首看兰馨儿，也是因为这个原因。
　　院首一顿，看看太子，又看看兰君毅，他当年倒是和兰家老头有些交情的！
　　只是！
　　当年老头担心的事情到底发生了！
　　院首看了一眼兰君毅叹了口气道：“其实，我早都想说了，是你爹不让说，你娘当年死的时候……”
　　“什么？”兰君毅本来低着头，等着听到兰馨儿的事情，却不想……
　　他身体趔趄，还好被身后的兰峰和兰二郎扶着，这才没有直接摔倒了去。
　　“刘院首，我知道您和我父亲是好友，您说的这话是什么意思？”兰君毅身体颤抖，脸色发白，难道自己不是爹娘的亲生儿子？
　　但可不可能，他的模样和兰家老爷子有着七八分相似，说不是亲生的，压根不可能！
　　刘院首脸色微变，他下意识的看向了太子，见太子也是满脸懵的状态。
　　他哪里不知道，自己怕是说错话了！
　　不是兰君毅的事情，难道是小周氏的事情？
　　“难道我说错了？你们不是过来问兰大人和兰老爷子的关系？”
　　刘院首心里暗道自己完蛋了，难道他们问的是小周氏和周氏关系？
　　当初自己见到小周氏的时候就觉得古怪，就算是姑侄也不会那么相似，而且当年周氏的确怀了一个孩子的……
　　在后来，他碰见过一次小周氏，这模样和周氏说一个模子里刻出来的都不为过，分明就是年轻时候的周氏。
　　“难道你们知道兰夫人和兰老夫人是亲生母女？”刘院首语不惊人死不休的开口道。
　　瞬间小周氏抬起眸子，瞪圆了眼睛，这老头怎么会知道这件事情？
　　不可能的！
　　肯定是假的！
　　她慌了，她这次真的慌了。
　　“刘院首，您别胡说了，我怎么可能是我婆母的女儿，不可能的……”她努力让自己镇定，可眼中的惊慌根本掩饰不住。
　　太医院安静至极，小周氏的声音变得异常的尖锐，仿佛要扎进人心里一般。
　　兰君毅捂住胸口，他感觉自己胸口闷闷的！
　　他娶了他娘的女儿……
　　不对，自己可能不是周氏的亲生儿子，还好，还好……
　　但他们也是一个爹啊！
　　兰君毅指着小周氏，直接吐出一口老血！
　　“快将你爹扶过来，让他躺平，别给气的中风了，还有你扎着他的人中……”刘院首赶忙吩咐道。
　　他顺便喊了小太医过来将人扶着。
　　小太医偷偷看了一眼满眼八卦的太子，赶忙收回了视线。
　　他又看向自家院首……
　　这老头肯定是故意的！
　　因为陛下和娘娘出去没有带着他，老头可是已经生气好几天。
　　小太医叹了口气，伸手快速的帮着兰君毅缓解自己的情况。
　　那边太子似乎也感觉到自己状态不对，那郁结的心情都好了不少……
　　他摸摸下巴，让自己变得正经起来。
　　“咳咳，今儿不是说这个事情的，事关未来太子妃，你先看看，这未来太子妃兰馨儿……还有她几个兄长是不是兰大人的……”
　　后面的话，太子没有继续，但是个人都能听得懂啊！
　　刘院首一顿，抿了抿唇，看着兰君毅的眼神，真应了那句，此时无声胜有声。
　　怜悯的眼神都快要溢出来！
　　兰馨儿吓得浑身颤抖，根本不敢抬起头来。
　　至于兰三郎压根不怕，他觉得自己肯定是亲爹的种。
　　而兰四郎心里发毛，有些事情，他其实猜到了一些的。
　　瞬间，这周围的空气都快要凝结了！
　　兰峰同情的看了一眼自家亲爹……
　　他年少成名，早早便离开了家里，倒是对兰家没有太多感情。
　　可兰君毅不同，他对兰老夫人以前还是十分敬重的。
　　他对这位曾经的妾室，虽然不喜欢，却也没有虐待，而且他除了原配林夕，和这个女人之外，根本没有其他女人。
　　“殿下，微臣怕微臣说了，兰大人会受不住……”刘院首可怜兮兮的在一旁看着太子，声音不大的说道。
　　兰峰眼皮子狂跳，今儿的院首有点古怪啊！
　　而一旁的太子抿唇，深深看了一眼院首，在后者眼中也看到了一丝狡黠！
　　罢了，这老狐狸怕是因为帝后跑路的事情生气呢！
　　顺便给唐不归报个仇来着！
　　“说！”太子负手而立，眼中带着一抹莫名的光芒。
　　“是，从面相和骨相来看，未来太子妃兰馨儿，和兰大人并无血缘关系。”
　　“还有兰三郎……兰四郎……他们的模样偏丑，和兰二郎兰峰完全不同……”
　　刘院首巴拉巴拉说了一堆，总结就是，除了兰二郎和兰峰，还有死了的兰淑瑜，剩下的三个人都不是兰君毅的孩子。
　　“兰馨儿，小周氏，你们欺上瞒下，欺君罔上，你们可知罪……”太子眼神微冷，厉声呵斥道。
　　兰馨儿浑身颤抖，吓得屎尿失禁，竟然直接昏了过去。
　　一旁的小周氏突然发狠，直接冲到了刘院首前面：“老东西，你胡说八道，毁我清白，我要杀了你！”
　　小周氏一边嘶吼，一边就要掐住刘院首的脖子。
　　可小老头哪里会让她得逞。
　　他不等侍卫们冲过来，从怀里拿出一包胡椒粉直接洒了出去。
　　这可是他的一点小爱好，今儿打算弄吃的来着。
　　小周氏瞬间鼻涕眼泪喷了出来，刘院首后退一步，拍着胸脯露出怕怕的表情。
　　众t人！
　　“殿下，微臣有点怕怕！”刘院首麻溜的冲到了太子身后，露出一脸无辜的表情。
　　太子……
　　“来人，将小周氏关进大理寺，候审……”太子雷厉风行的处理了这边的事情。
　　若是一般的这种绿帽事情，皇家一般不会管，各家自己管好自己的事情便是。
　　可兰家不同！
　　兰馨儿在名头上还是未来太子妃，这里面的事情可就不少了。
　　跟皇家相关的，就算是一件小事，那也是大事。
　　而且兰馨儿若是奸生子或者婚外生子，太子肯定不会同意这门婚事的。
　　兰君毅到底是没有抗住，昏迷了过去。
　　兰峰算是里面最为平静的，因为从未有过感情，如今只有生气，没有多少难过。
　　“将他们都带回去吧！”太子看了一眼昏迷过去的两父子开口道。
　　“谢殿下！”兰峰抿了抿唇，抱拳行礼。
　　兰三郎和四郎这会儿齐齐看向兰峰。
　　“大哥……”兰三郎直勾勾的盯着兰峰眼中尽是不敢置信。
　　自己怎么可能不是爹的骨肉，那自己的爹是什么人？
　　兰峰看了一眼三郎，说起来，这还是他第二次见到兰三郎如此害怕！
　　不现在他已经不是兰家的三郎了！
　　“你们回去周家吧！”兰峰看着两人，淡淡开口。
　　兰四郎脸色大变，别看他年纪小，可是心眼多。
　　如今兰家只剩下兰峰和他们二哥，兰家能做主的只有兰峰。
　　可兰二郎浑浑噩噩，比兰君毅还惨。
　　刚刚他连吐三口血，随后昏迷了过去。
　　“大哥，您能不能让我回去先拿点我的东西！”兰四郎抿了抿唇，恭敬道。
　　兰峰看着二人，却是没有答应，他看了一眼兰四郎道：“告诉周家，让他们给我一个说法！”
　　说完这句话，兰峰看了一眼兰二郎。
　　兰峰带着兰君毅和兰二郎回到了兰家，刚进门便听管家说，周氏昏迷了。
　　兰峰沉默片刻，让人安置好兰君毅，直接去了周氏屋子里。
　　整个兰家最好的院子，里面种着各种花草。
　　地板是汉白玉，窗户用的是半透明的琉璃，屋子里更是各种古玩珍品。
　　兰峰看到了她娘嫁妆里面的一个古瓶，那是外祖父花了重金买的。
　　只是后来外祖父一家因为娘死了，那时候他还小，记不太清了。
　　只知道林家人远走他乡，再也不回京都了。
　　那件事情似乎和这位也有些关系！
　　“狗命……”微弱的声音传来，兰峰抬脚走了进去。
　　屋子里，周氏躺在床上，口歪嘴斜，口水淌了一枕头。
　　她看到兰峰进来了，顿时眼睛一亮。
　　“峰得贰，狗狗窝……”这是她的大孙子，最有本事的大孙子，肯定能请来太久救自己的。
　　兰峰蹙眉，他没想到周氏竟然会如此狼狈。
　　“我爹不是你生的！小周氏才是你的女儿！”兰峰双手背在身后，他站在门口，盯着周氏。
　　周氏一愣，瞬间瞪圆了眼睛。
　　这件事情怎么会有别人知道？
　　不可能的，绝对不可能的。
　　“窝窝窝……久死……亲……”周氏艰难的开口，却是一句话都说不明白。
　　越是着急，她的状态越不好。
　　“这件事情是刘院首亲口说的，他说，我祖父将此事告诉他的！”
　　一瞬间，周氏僵住了，紧接着瞪圆了眼睛嗷嗷的嘶吼。
　　另外一边，周家也陷入混乱之中。
　　这一夜注定不太平……
　　另外一边，小酥宝他们已经走了一多半的路程，除了马夫，大家都在马车里休息。
　　不过为了提高大家的战斗力。
　　到了后半夜的时候，唐不归还是让大家先休息一会儿，毕竟城门要开也得过了卯时。
　　小酥宝迷迷糊糊的睁开了眼睛，便看到唐不归抱着自己，坐在火边烤肉。
　　这会儿月亮已经黯淡了几分。
　　“爹爹……”小奶团子奶呼呼的叫了一声。
　　唐不归温柔的看着小奶团子，笑着问道：“怎么了？”
　　小奶团子揉揉眼睛，露出甜甜的笑容。
　　“酥宝很开心。”她将脑袋小心的靠在唐不归的胸口，感受爹爹身上的温暖。
　　她这辈子也是第一回见到活的爹爹。
　　唐不归眼中带着一抹温柔，伸手将她毛躁的头发揉了两下。
　　“那以后爹爹天天抱着你，只要你不嫌弃，爹爹就不松手。”
　　小酥宝一顿，她抬起眸看向了唐不归那张消瘦的脸，想到宋师兄的话，小姑娘又担忧的很。
　　“爹爹，您放心，酥宝一定会帮您找到师父，让师父给您治病的！”小酥宝深吸一口气，十分认真的说道。
　　“傻丫头，爹爹就算是为了你，也要同阎王抢一抢命。”唐不归眼中带着光芒。
　　凌不弃蹲在不远处，听到大将军的话，他抬眸看了一眼，顿时松了一口气。
　　自打见到了小将女，大将军的求生欲浓郁至极。
　　只要如此，他就还有一些办法。
　　其实大将军的身体除了之前的老伤之外，主要的还是心灰意冷。
　　将军夫人的事情，伤了他的心神，这才让他一蹶不振。
　　小将女真是大将军的福星啊！
　　不知是不是自己的错觉，自打大将军和兰淑瑜成亲之后，似乎大将军没有那么倒霉了！
　　要知道唐不归之前打仗真的都是回回生死一线，次次死中求生。
　　凌不弃正想着事情，突然眉头皱了皱。
　　“公子，你的烤肉糊了！”凌不弃抬眸看向唐不归说道。
　　再一看，哪里是大将军的烤肉，而是小酥宝……
　　“我的肉……”小酥宝因为刚刚愣神，把肉掉到了火堆里，她下意识的就想伸手拿出来。
　　火焰飞起，唐不归一把将小酥宝的手抓了回来。
　　小酥宝如梦惊醒，虽然心疼肉，但还是道：“爹爹，我们能不能快点启程？”
　　她的感觉越来越不好了。
　　而此刻，岚县，正在睡觉的帝后突然被人叫了起来。
　　“爹娘，我们要完蛋了……”二皇子低着声音，有些苦巴巴的说道。

第339章 白虎显，乱象生
　　帝后被傻儿子叫醒也就罢了，一口就是这种……
　　皇帝……
　　这破儿子！
　　“滚，大清早的，你说的什么话？”皇帝一巴掌拍在凑过来的儿子脑袋上。
　　二皇子！
　　他委屈，但是他也要说啊！
　　“爹，您别着急打我，本来就不聪明，我都是被您打笨的！”
　　二皇子委委屈屈地看了一眼自家父皇，见母后也看着，他这才收起脸上的表情。
　　皇后知道老二虽然顽劣，但不是真的没有分寸，这种时候跑进屋子里，肯定有事情发生了。
　　而且……
　　他们的暗卫为何没有出现？
　　“老二，不许闹，说说，怎么回事？”皇后看着自家儿子，低声问道。
　　二皇子看向皇后，见母后相信自己，这才低声说道：“方才，我出去的时候，发现被人跟踪了！”
　　若只是跟踪也就罢了，主要是那些跟踪的人本事太大了！
　　而且二皇子隐隐发现，他们住的这个酒楼老板，好像也不对，今儿见到自己的时候表情微微有些不自然。
　　他可是成日看父皇母后还有太子哥哥脸色长大的。
　　对于这种表情一看一个准！
　　绝对是不怀好意！
　　而且，他今儿还发现，他们吃的东西有些不对劲。
　　他偷偷将其中两道菜直接令人送去自己房间里。
　　等到了他们都放松了警惕，这才悄然跑到了帝后的屋子里来。
　　“暗卫呢？”皇帝立刻做起来，当年要杀自己的人就不少呢！
　　如今他做了皇帝，想杀自己的人只多不少。
　　老二的话，也让皇帝感觉到了一丝不对劲，今夜似乎城里安静了不少。
　　二皇子左右看了一眼，这才开口说道：“我让他们先去外面看看情况，剩下的全部在屋子内外周围护着咱们。”
　　他吩咐的是自己的暗卫，父皇这边的暗卫们自然一直守着帝后的。
　　比如现在，若是二皇子敢做什么大逆不道的事情，他的胸口就会被弩箭穿透。
　　再说了，和其他皇室不同，皇帝和皇后从小青梅竹马，生了三子一女。
　　大皇子是太子，二皇子看似玩世不恭，却是聪慧无比，读书也不错的。
　　三皇子年纪还小，但从小便喜欢舞枪弄棒。
　　唯一的女儿今年十岁，也是个……
　　挺活泼的姑娘。
　　后宫虽然有嫔妃，但大多没有子嗣，皇帝勤政爱民，每月去后宫，不是在皇后那边，便是偶尔去几个早年跟着他的妃嫔那里。
　　此话也是后话，皇后眉头微皱，她道：“你去将孙太医也叫过来，说我身体不适。”
　　二皇子点头应下，其他人他可是没有说的，他们这次装做商人的，所以还是需要有点商人的模样。
　　皇帝和皇后等儿子离开，他们换上一身骑马服。
　　皇帝一身宝蓝色衣衫，皇后则是一身红色骑马装，头发绑成低矮的发髻。
　　“陛下，等会儿你和老二先偷偷离开，我留下来断后。”
　　皇后眼中带着战意，平日里娇养着的双手此刻却是握紧了长剑。
　　当年为了救出皇帝，皇后可是敢带着唐不归杀入敌营的。
　　皇帝文成武略差……
　　虽然是个明君，却跟个孩t子一般。
　　“不行，咱是皇帝，但更是丈夫和父亲，你带着儿子离开，我留下！”
　　皇帝眼中带着一股杀意，敢动自己的媳妇和孩子，他不弄死他们，自己就跟着他们姓。
　　皇后……
　　她知晓皇帝有心结，皇后叹了口气，但依旧十分认真的说道：“你长大了，不是孩子了，能不能不要如此幼稚！”
　　皇帝闷着没有说话，但谁没有年轻过？
　　皇帝抓着媳妇的手道：“孩子都长大了，太子如今也能独当一面，这一次，我不会走的，天下交给他，我很放心，你若是有事，我也不能独活！”
　　皇后抿着唇，鼻子有些酸涩。
　　这老东西真是……
　　“够了，谁要死，本宫当年可是叱咤军营罗刹女呢！”皇后勾起唇角，眼中杀意凛然。
　　敢动她的男人，她弄死他们！
　　她的太祖母，可是前朝唯一的女相，蓝鹰，而她也是最像太祖母的人。
　　前朝覆灭，她阴差阳错被皇帝所救，蓝家当年满门被前朝皇帝所杀。
　　她便是跟着皇帝一起征战沙场，那时的她可是别人闻风丧胆的罗刹女。
　　后来罗刹女战死，大商朝多了一个蓝皇后。
　　“媳妇，我好歹都当了皇帝了，我不要面子么？”皇帝嘴上这么说，可脸上却是笑容。
　　皇后瞧着他，正要开口，门口却是传来了刀枪激战的声音。
　　另外一边，小酥宝他们已经到了岚县城门口。
　　城门紧闭，周围安静至极。
　　小酥宝沉着脸，眼中带着一抹焦急之色。
　　快要来不及了！
　　唐不归也感觉到了小姑娘的焦灼。
　　“你今儿到底是怎么了？”
　　一旁的苏云和小酥宝相处的也不是一日两日，爹也同自己说过，小酥宝不简单，让自己多听她的话。
　　虽然不知道为什么，可苏云也觉得要听小酥宝的话。
　　小姑娘收回朝着外面看去的视线，微微摇头。
　　不能说的，只能做！
　　苏云无奈，伸手摸了摸小酥宝的头发。
　　小奶团子软乎乎的，一张小脸有些白。
　　“你放心吧，我爹爹的武艺极好，若是有事情，找他准可以。”
　　小酥宝想到自己看到那一家三口的模样，忍不住道：“那苏伯父可以让咱们早点进去城里么？”
　　唐不归睁开眸子看向小酥宝，还故意轻咳了一声。
　　两个小姑娘齐齐看了过去，唐不归眨巴着眼睛，看着小酥宝。
　　小奶团子一愣，突然想到了什么：“爹爹，你这么厉害，一定有办法早点让咱们进城的对不对？”
　　唐不归本来略微绷着的脸，瞬间笑成了花，立刻朝着自己的亲亲闺女道：“那是自然，我已经让人去弄了。”
　　似乎是为了印证他的话，城门发出咯咯吱吱的声音，不多时，竟然真的被人从里面打开了。
　　凌不弃直接从里面打开了城门，至于其他的人，都被他放倒了。
　　那守城军首领直接被绑了！
　　凌不弃眉头紧锁，眼中带着几分警觉。
　　这岚县有些不对劲！
　　他速度极快，冲到唐不归坐着的马车上。
　　“大将军……这岚县有猫腻……”他将自己刚刚进去遇见的事情说了一遍。
　　又将帮了的守城军首领拎了过来。
　　守城军首领颤颤巍巍的跪在地上，他此刻穿着一身白色里衣，眼中带着惊恐。
　　“这位大人……我已经按照你们的吩咐将人都放开了，你们抓了我做什么？”守城军首领脸色难看，猪一样的身体跪在地上瑟瑟发抖。
　　唐不归眉头紧锁，正要说话，一旁的小酥宝突然道：“爹，我们先进去！”
　　唐不归看了一眼小酥宝，随即立刻点头。
　　小酥宝看了一眼时辰，感觉再不去就真晚了。
　　而就在此刻，皇帝和皇后已经带着二皇子一起杀了出来。
　　二皇子眼中带着杀机，他护在爹娘前面。
　　“爹娘，你们先跟暗卫离开，我留下来断后！”
　　他是二皇子，家里有大哥，有小弟，就算是自己死了，父皇和母后还有太子和三皇子还有小公主。
　　皇帝看着儿子不是多么宽厚的背影，心里微微一暖。
　　他的儿子们都是好样的，谁说皇家没有亲情！
　　他们家便有！
　　只是……
　　“老二，你是不是傻，麻溜给我滚蛋，你那三脚猫的功夫都不如我！”皇帝嘴上嫌弃的骂道，伸手却是将儿子护在自己身后。
　　一旁的皇后也将儿子护在中间。
　　二皇子一直觉得爹娘喜欢大哥和弟弟他们，虽然对自己也不错，可到底不如对大哥的亲厚，和对小弟的喜欢。
　　可现在！
　　二皇子愣了一瞬间，皇后却是开口道：“放心，娘只要有一口气，就不会让你出事！”
　　二皇子感动的眼泪都要流出来了……
　　他正要说话，突然却是脸色一变，只见一旁的高楼上，竟然飞下来一个杀手。
　　二皇子收起情绪，直接杀了上去。
　　“儿子长大了！”他说了一句，和杀手也厮杀到了一起。
　　而一旁的孙太医脸色微微一变，他一直站在帝后前面。
　　听到后面的声音，一咬牙冲过来，将自己的药粉递给他们。
　　“陛下，娘娘，这药粉你们抓好，若是有人敌人过来，就洒他们身上。”
　　孙太医年纪不大，今年才三十岁，一张好看的脸上带着几分愁容。
　　本来师父想跟着帝后来的，可后来帝后担心师父的身体，便在临走之前叫了自己。
　　幸好是自己，若是师父，今儿怕是真有危险了。
　　孙太医一只手抓着一把大刀，一只手拿着药粉，警惕至极。
　　可对方的杀手实在太多了，而且是从四面八方来的，不管帝后从哪个方向走，都会被围攻。
　　“去衙门！”皇帝眼中带着一抹冷意。
　　岚县的县令名叫王同，是上一届的进士。
　　皇帝当初见过，听人说，他是农户出身，立志做一个清官。
　　皇帝下令，暗卫瞬间聚集过来，护着皇帝，一边杀人，一边朝着衙门走了去。
　　而此刻唐不归他们已经进了城，里面厮杀的声音清晰入耳。
　　苏良脸色微变，眼中带着一抹警惕的光芒。
　　难道是有人要刺杀唐不归？
　　可不应该弄出这么大的动静来。
　　凌不弃之前已经让人去探查了，这会儿那探查的人也回来了。
　　他在凌不弃耳边说了几句，凌不弃瞬间麻了！
　　“去东边，走那个路口！”小酥宝着急的朝着唐不归说道。
　　按照梦里的事情，那两个人被伏击的地方应该就是县衙里。
　　唐不归轻声道：“走，去东边路口！”
　　凌不弃无奈，只能追了上去，苏云他们也不敢墨迹紧随其上。
　　福林揉揉眉心，他感觉，真的要乱了！
　　白虎显，乱象生！
　　他看着一旁早就睡着了的女儿，心里担忧不已。
　　最后面的马车里，宋大夫也睁开了眼睛，他眉头微皱，却是没有说话。
　　穿过东边的路，那厮杀的声音越发明显了。
　　小酥宝直接掀开帘子，看到了一群人。
　　唐不归速度极快，这会儿虽然天依旧没有亮，但眼前的人他太过熟悉了。
　　皇帝骂人的劲儿一般人学不来的！
　　唐不归脸色一沉，眼中瞬间起了担忧。
　　“陛下，娘娘……”他声音极大，皇帝和皇后听的一清二楚。
　　小酥宝也是好奇不已，抬起眸子看着远处。
　　皇帝以为自己听错了，抬起眸子朝着前面看了一眼，果然看到了唐不归那与众不同的两缕白发！
　　不过……
　　他怀里抱着什么？
　　皇帝心中疑惑的时候，一边的皇后突然出手，朝着边上砍了一剑。
　　皇帝……
　　“等等。”皇后闷声道。
　　二皇子倒是也看到了唐不归，他眼中带着兴奋，对于他来说，唐不归就是战神！
　　是他们大商国的战神！
　　“爹爹，落下来！”小酥宝胸口一疼，眼前重新出现了一幕。
　　似乎因为自己改变了本应该发生的事情，让事情发生了偏移。
　　小奶团子没有办法，她这会儿只能紧紧的抱着唐不归。
　　唐不归很听话，瞬间落了下去。
　　就在那一瞬间，一支箭从他脑袋上飞了过去。
　　若是他慢一点，就会被穿过心脏。
　　唐不归心里惊讶至极，面上却是没有丝毫表现。
　　“等会儿别说话，有爹爹在！”唐不归低声说道。
　　皇帝皇后若是知道小酥宝的本事……
　　怕是真会出事情！
　　唐不归不会用小酥宝的命去赌。
　　他更不想让小酥宝成为一个皇帝手中的剑，他做就足够了。
　　小酥宝立刻乖乖点头，蜷缩在唐不归的怀里一句话都不说。
　　凌不弃他们也过来，苏良，福林，带着直接杀了过去，将皇帝他们护住。
　　唐不归三两下已经来到了暗卫前面。
　　这些暗卫大部分都是被唐不归训练过的，但他们依旧守在皇帝面前。
　　“你小子怎么在这里？”皇帝从人群后走了出来，看到唐不归的时候，眼中带着几分轻松。
　　皇后越过了皇帝，三两步走到了唐不归的面前，她的视线落在小酥宝的身上。
　　“这丫头长的可真好看！”皇后轻声说道。
　　小酥宝抬起眸子看着皇后，她第一次看到的场景中，就是皇后护住了自己呢！

第3t40章 我还……阔以……抢救……一哈
　　小酥宝没有害怕，反而感觉到了一丝莫名的安心。
　　这个漂亮婶婶真的好好！
　　不过……
　　小酥宝看着婶婶的身体，眉头微微皱起来。
　　正在这个时候，一旁的皇帝却是和二皇子凑在唐不归的面前。
　　“你小子长本事了，找到了你家的丫头，都不知道告诉我一声！”皇帝瞪了唐不归一眼，没好气的说道。
　　可皇帝的视线却是由不得朝着小酥宝看了一眼。
　　小姑娘软软萌萌的，倒是比这小子小时候可爱的多。
　　唐不归看着皇帝和二皇子那八卦的模样，抿了抿唇，正要说话。
　　他似乎是感应到了什么，拖着皇帝和二皇子一起蹲下！
　　而也就在这一瞬间，他抓起地上的两把箭羽，纵身跃起，朝着刚刚射来的方向甩了回去。
　　两个弓箭手瞬间应声倒地。
　　小酥宝却是微微一愣，她看了一眼方才爹爹射杀的方向，好像，正好就是之前偷袭爹爹的人。
　　“好了，这里不是说话的地方，陛下，二殿下，你们躲在后面……”
　　唐不归消瘦的脸上却是带着坚定之色。
　　小酥宝想到之前看到爹爹凄惨的模样，却是小脸微变。
　　她抿着唇，冲到唐不归身边，小手紧紧的拽着爹爹。
　　皇后想拉都拉不住。
　　小奶团子死死的抓着唐不归的手：“爹爹，不去县衙！”
　　小奶团子的声音很小，嘈杂的环境下只有唐不归能听到。
　　唐不归微微一顿，看了一眼小奶团子，一手将她抱起来。
　　小酥宝抿着唇，小拳头微微攥紧。
　　她不敢看唐不归的眼神，她怕爹爹将自己当成小怪物！
　　唐不归突然抱着她，狠狠的在她脸上亲了一口。
　　“好！”
　　小酥宝瞬间瞪圆了眼睛，不敢置信。
　　她捂住小脸，抬起眸子看向唐不归。
　　即便身后是刀枪轰鸣，可他看向小酥宝的眼神，依旧带着微笑。
　　英俊而消瘦的面庞和小酥宝有着六七分相似。
　　“别怕，抱紧爹爹，爹爹带着你玩个游戏……”唐不归低声在小酥宝耳边说道。
　　小酥宝一顿，两只干瘦的小手瞬间紧紧的抱住了唐不归的脖子。
　　她的脑袋缩在唐不归的怀里，一动不动。
　　心里好像被什么充满，她真的好开心，唇角都不由得自己扬起来了。
　　和第一次预见的不同了，他们没有去县衙，而是转弯去了方才他们过来的方向。
　　帝后对视一眼，根本没有犹豫，跟着唐不归便是离开。
　　与此同时，在县衙之中，一群蒙着脸的杀手已经等在门口，只要帝后和二皇子赶过来，他们便会以围剿之势……
　　“狗皇帝和叛徒跑了！”一道声音从外面急切的喊道。
　　县衙中，众人脸色微变。
　　“冲，将狗皇帝和叛徒一起杀了！”为首的男子低声喊道！
　　只是他们在出来的时候，已经晚了，暗卫和苏良护着皇帝他们已经快要冲到大门口。
　　小酥宝猛地抬头。
　　这一瞬间，便是看到了一个英姿飒爽的身影！
　　第一抹朝霞落在那一身红装的苏云身上，她的身上仿佛镀上了一层金光。
　　小酥宝呆了呆，眼睛落在苏云的侧脸上，突然道：“苏姐姐快躲开……”
　　苏云正和一个黑衣人周旋，听到小酥宝的话，下意识的就要躲开。
　　然而，她面前的那个黑衣人突然暴起，一只手伸进怀里，眼看着便抽出来。
　　苏云心中微微害怕，但手上却是一点也不含糊。
　　唐不归眉头微皱，扭头看向少女。
　　就在这个时候，一直躲在一旁的三胖，瞬间冲了出去，肥胖的身体朝着黑衣人撞了过去。
　　苏云脸色微变，但却抓住这个机会给了那黑衣人一剑。
　　黑衣人倒下的一瞬间，手中捏着的一个暗器落了出来。
　　从里面飞出一支毒针，正好扎在三胖的屁股上。
　　三胖挠挠微微有些疼痛的屁股，却是直接冲到了苏云面前。
　　“苏云，你没事吧！”他紧张的看着苏云，肥胖的脸颊透着几分紧张。
　　苏云脸色微变，正要说话，却是瞧见唐不归竟然抱着小酥宝冲了过来。
　　凌不弃带着其他人顶上。
　　小酥宝从唐不归的怀中挣扎开，她三两步便是跑了过来。
　　“苏姐姐，你没事吧！”小酥宝紧张的问道。
　　苏云摇摇头，她摸摸小酥宝的脑袋，眼中带着一丝感激：“姐姐没事。”
　　这句话还没有完，一旁的三胖突然感觉到有些不对劲。
　　半个屁股有点麻。
　　“我……我好像有点事情……”三胖说完，舌头都麻了……
　　小酥宝立刻看向了三胖，一旁的孙太医和宋大夫也都在边上，听到这边的声音，赶忙过来。
　　“他这是中毒了……”孙太医看了一眼三胖的脸色，眉头微微一皱。
　　皇帝对这个小胖子倒是挺喜欢的。
　　他听到孙太医的话，立刻开口说道：“赶紧给他看看，别让他出事！”
　　方才这小胖子可是一直护在帝后旁边。
　　虽然胆子有点小，可是每次遇见杀手尸体的时候，他都会抓着大刀，踢一脚那黑衣人，顺便护着帝后。
　　宋大夫看了一眼小酥宝，心里莫名，紧接着他朝着三胖道：“你方才觉得哪里不舒服！”
　　三胖眼神已经有些迷离了，身体一抽一抽的。
　　苏云脸色微变，这胖子自己以前是看着不顺眼，可后来经过被抓走的事情。
　　她知道三胖就是嘴巴臭了点，但性格直率，其实是个不错的家伙。
　　“三胖你醒醒，赶紧说话……”苏云看着眼神迷离，已经快要失去意识的三胖喊道。
　　小胖子听到苏云的声音，摇晃了一下脑袋。
　　逆着光看向苏云，他涣散的眸子里多了一丝亮光。
　　“苏……姐姐……”
　　他伸手，却是抬不起来，感觉意识都似乎有些不清楚。
　　他的手就要落下的时候，苏云直接拉住了他的手：“三胖，我知道你想娶我，你若是死了，我就嫁给别人了，你不能死，你挺住！”
　　“我……”
　　苏云深吸一口气，她不讨厌三胖。
　　三胖是那种白白嫩嫩清清爽爽的胖，十分可爱。
　　“只要你挺的过来，我让我爹给你机会……”她对自己的婚事做不了主，但却能求父亲给他一个机会。
　　三胖瞬间眼睛一亮，一只手抓住了苏云的手腕。
　　“这毒……”
　　一旁的宋大夫眉头微皱，这毒素有些古怪。
　　三胖瞬间打起精神，另外一只手抓着宋大夫，瞪圆了眼睛。
　　他一边嘴抽抽，一边艰难说道：“我还……阔以……抢救……一哈！”
　　小酥宝抿了抿唇，她看看三胖哥哥。
　　再看看苏云姐姐，两人之间一条红线牵扯到了一起，然后绑了一个蝴蝶结。
　　她微微一愣，幸好这次她并未看到三胖哥哥死掉。
　　应该没事吧！
　　她心中想着，视线在三胖的身上看了一眼。
　　而此刻三胖虽然屁股处有黑气，可身体其他方面看着还行。
　　“马车在前面，陛下娘娘，还请二位先上马车！”
　　前面，苏良不知道什么时候过来了，看到女儿的手被三胖拉着，瞬间就有些不好了。
　　宋大夫拿出一个药丸，塞进三胖的嘴里。
　　一旁的孙太医看了一眼，朝着帝后点点头。
　　“三胖这孩子有情谊，是个好的。”皇后看着三胖，眼中带着几分欣赏！
　　她看得出来，三胖虽然不会功夫，可刚刚只是听见小酥宝的话，便奋不顾身的冲向了黑衣人。
　　可见他对苏云是真的很在乎。
　　小家伙之间的感情比起大人来更为纯粹。
　　苏良……
　　他没有说话，只是伸手将三胖抱起来，跟着帝后冲向了马车。
　　就在这个时候，县衙那边的杀手已经冲了过来。
　　眼看着唐不归他们带着帝后就要冲出去，那些人瞬间疯狂了。
　　小酥宝似乎感应到了什么，她抬起眸子，紧紧的抿着唇角。
　　唐承和唐启一直护在小酥宝边上，两人比起以往沉默了不少，主要是他们救的竟然是皇帝皇后啊……
　　有点紧张啊！
　　“你怎么了？”唐承趁着大家看着三胖的时候，过来将小酥宝抱起。
　　唐不归只是看了一眼，倒是没有阻拦，唐家的人都有些功夫在身上的。
　　他转身便却处理那些围在周围的黑衣人。
　　小酥宝看到唐不归这模样，也是有些紧张。
　　正在这个时候，她的眼前却是出现了新的景象。
　　小奶团子吓得脸色发白，死死的抓住唐承，声音颤抖的在唐承耳边说了几句。
　　唐承的面色微微一变，紧接着，却是朝着唐不归冲了过去。
　　“小叔叔，您快点带着陛下娘娘还有殿下离开这里！”唐承声音不大，却是带着前所未有的紧张。
　　小酥宝也有些紧张，就在刚刚，她的眼前出现了无穷尽的火光。
　　还有无尽的轰鸣，好生可怕。
　　她能感觉到其中的恐怖，她看到爹爹还有帝后他们都被炸飞了！
　　小酥宝心脏怦怦的跳动着，害怕不已。
　　她不知道那个东西是什么，可是却感觉到了浓郁的危机。
　　唐不归看看小酥宝，再看了一眼唐承，没有丝毫犹豫。
　　“陛下，t您跑的慢，我带您离开这里！”
　　唐不归看向正在小跑着的皇帝，声音沉重。
　　皇后脸色微变，她顺手抓起一旁的二皇子。
　　“放……母后，我自己能走……”
　　二皇子本来想说放肆的，可看到抓着自己的是亲娘，顿时变得十分乖巧。
　　皇后压根不搭理他，只是看着面色严肃的唐不归。
　　她可是知道唐不归不会随便抓着皇帝……
　　皇帝……
　　“你这次不要扛着老子，你敢扛着老子，老子翻脸的！”
　　唐不归沉默了一瞬，直接将皇帝夹在腋下！
　　主要是皇帝其实也有一米八，也挺高大的！
　　被这小子夹在腋下瞬间就不开心了！
　　“我要打死你个小王八羔子，你个混账，又夹着老子，老子这次真要生气了！”皇帝嗷嗷的喊着，却是双手紧紧的抱着唐不归。
　　他功夫不好，练了也不好的那种！
　　没天赋……
　　虽然嘴上骂骂咧咧，可身体诚实至极。
　　小酥宝缩在唐承怀里偷偷看了一眼满身紫金气息的皇帝，眨巴着眼睛。
　　这皇帝和自己想象中的皇帝有些不同呢！
　　皇帝余光瞧见了小酥宝的眼神，顿时扭头朝着小姑娘露出一抹灿烂的笑容。
　　“丫头，等你回京城了，爷爷给你介绍一个姐姐，你和她肯定能玩在一起的。”
　　皇帝朝着小酥宝乐呵呵的说道，两个人此刻的高低差不多！
　　小酥宝眨巴着眼睛，看着皇帝小脑袋轻轻的点了点。
　　“爷爷，您的……胡子掉了！”小酥宝突然开口说道。
　　皇帝一顿，大手下意识的摸到了自己的胡子，果然自己粘的大胡子掉了一多半。
　　正在这个时候，皇后也是扛着二皇子冲到了两人近前。
　　“娘，我自己来……”二皇子翻着白眼，有些可怜的喊道。
　　可皇后却是当作没有听见，眼中带着凝重之色。
　　城中百姓竟然没有一个出来看的，一个个蜷缩在家中瑟瑟发抖。
　　皇帝看着这样的岚县，不由得觉得心凉。
　　若是百姓都如此，那大商国的天下谁来守护？
　　皇帝能看到的，皇后自然瞧得见，两夫妻没有说话，心中已经有了计算。
　　而此刻距离大门口已经剩下百米的距离。
　　那些县衙中的杀手的功夫，比起之前那些杀手还要厉害几分。
　　唐不归眉头紧锁，身后凌不弃和福林一起断后。
　　前面，唐不归夹着皇帝，身前是他自己的暗卫。
　　“大将军，前面被人设置了路障！”一个暗卫喊道。
　　唐不归看见了一抹身影，他脸色微变。
　　这人的只是站在那边，便是感觉到了一丝危险的气息。
　　他不敢托大，将皇帝瞬间丢到了身后。
　　皇帝……
　　他好想锤死这个唐不归哦……
　　就在这个时候，皇帝却是感觉到手上一软。
　　小酥宝竟然被唐承抱着靠近了他。
　　皇帝脸上的狰狞表情瞬间恢复：“丫头放心，没事的！”
　　小酥宝看看皇帝，再看看爹爹，小奶团子有点怯怯的说道：“爷爷，爹爹不是故意的，您不要生他的气好不好？要是……要是您生气，您就打酥宝，酥宝皮厚，不怕疼！”
　　小奶团子软软糯糯的声音传来，皇帝听着，心头一软。
　　不过，这小丫头也是傻乎乎的。
　　皇帝捏了下小酥宝的鼻子，道：“瞧瞧，哪里有人说自己不怕疼的，你这小胳膊小腿的，可禁不起打！”
　　小酥宝以为皇帝是真的生气了，她是鼓足了勇气道：“经得起的，你看……”
　　说着小酥宝直接掀开了自己的袖子，朝霞下，胳膊上那些陈旧的伤口依旧狰狞。
　　皇帝微微一整，看着小酥宝那平静的，甚至有些紧张的模样，他知道这丫头是真的担心自己生唐不归的气。
　　可……
　　“丫头，你的伤势是怎么来的？是什么人打的，告诉皇爷爷，皇爷爷给你报仇！”皇帝下意识的问道。
　　这么小的孩子，伤口瞧着却是几年前的，他眼中寒光闪烁。
　　小酥宝一愣，抿了抿唇，却是没有开口。
　　她知道，天底下最厉害的人就是皇帝了。
　　在兰家的时候，那些人没少念叨。
　　他们说等兰馨儿做了太子妃，以后太子做了皇帝，兰馨儿就是皇后，那可是好厉害的。
　　她不像让皇爷爷为难的。
　　太子可是皇帝爷爷的儿子呢，她不想给爹爹找麻烦。
　　一旁的二皇子眼尖得很，瞧见小酥宝手臂上的伤口，下意识的道：“这伤口肯定都是一两年前的事情了。”
　　他冲到小酥宝面前，伸手将她袖子全部掀起来，能看得见一些不少类似的刀口和鞭伤。
　　二皇子平日里习惯了玩世不恭，可现在……
　　他的脸色阴沉沉的。
　　“父皇，母后，兰家的人着实可恶了一些！”二皇子咬着牙说道。
　　皇帝半天没有说话，可眼中也是同样的愤怒。
　　关于小酥宝的身份，他们自然是知道的，也调查了的。
　　以前不知道这些事情，可如今……
　　“等这边的事情搞定，给太子去信，将兰君毅重罚，还有查清楚是谁虐待一个孩子！”皇帝冷声说道。
　　“是！”二皇子应声道。
　　他伸手揉了揉小酥宝的脑袋，声音温和道：“丫头，我叫你爹大哥，你以后就叫我二叔如何？”
　　小酥宝一顿，看着笑容灿烂的二皇子奶呼呼的声音道：“二叔……”
　　“哎，真乖，来让二叔抱！”好乖巧，他好喜欢！
　　皇后看着软软糯糯的小酥宝，眼中也带着一抹心疼和温和。
　　“你这小子倒是出奇，平日里怎么不见你亲近其他公主，倒是对这丫头如此喜欢。”皇后笑呵呵的说道，对于外面的危机似乎并没有放在心上。
　　二皇子抱着小酥宝，伸手捏了下她的小呆毛，这才道：“这不一样，她可是唐大哥的闺女，我自然喜欢的紧！”
　　皇后倒是没有再说什么，看看小酥宝这乖巧模样，再想到自己那跟疯子一样的闺女……
　　“小丫头不怕，你黄爷爷就是说说，他可最喜欢你爹爹了。”皇后温和的说道，顺手将小酥宝从儿子怀里抢过来。
　　二皇子看着亲娘，那真真是敢怒不敢言的，爹都怕娘，何况自己！
　　皇后不管儿子怎么想，她心疼的看着小酥宝，余光却是瞧了一眼正在和敌人厮杀的唐不归。
　　唐不归什么都好，就是命不好，如今有了小酥宝，对于他来说，也算是一种寄托。
　　那孩子的命太苦了……
　　“哼，我才不喜欢那个臭小子，整天气我，要不是我命大，早被他气死了！”皇帝暗戳戳的说道。
　　可视线却是一直紧紧盯着前面的唐不归。
　　见到那个人朝着唐不归杀过来，皇帝微微攥紧拳头，低声骂道：“这混账若是将臭小子伤了，我弄死他九族！”
　　小酥宝也跟着看了过去，唐不归和那个人厮杀在一起看着分外凶狠。
　　小酥宝有些紧张，目光忍不住在唐不归的身上看了又看。
　　这时候苏良已经带着人开了一条路出来。
　　“陛下您先离开这里！”苏良郑重说道。
　　“陛下，您离开了，唐大将军才能脱身！”苏良见皇帝看唐不归，立刻道。
　　皇后拉住皇帝的手，声音郑重道：“走吧！”
　　二皇子眼皮子狂跳，这亲爹看自己的眼神都没有这么拉丝，若不是唐不归长得和父皇不像，他都要怀疑谁才父皇的儿子了。
　　“爹，您再看，那也不是您儿子，没用的！”二皇子提着剑，一边护着亲爹，一边开口说道。
　　皇帝……
　　“滚！”
　　小酥宝此刻却是略微有些紧张，马上就要到大门口了。
　　危险才刚刚到来呢！
　　她聚精会神的看着眼前。
　　随后，就在他们靠近唐不归他们的一瞬间，小奶团子突然伸手，从怀里抓起一个牛皮纸丢了出去。
　　而本来和唐不归厮杀在一起的杀手却是瞬间朝着小酥宝他们这边杀了过来。
　　也就是在这一瞬间，他看到了小酥宝丢出来东西。
　　他没有丝毫犹豫，将那牛皮纸砍开……
　　唐不归眼皮微跳，身体迅速向后倒退。
　　皇后抱着小酥宝，拖着皇帝，瞬间冲出了大门。
　　就在这个时候，小酥宝回头看了过去。
　　“爹爹，跑！”
　　唐不归知道小酥宝这药粉的厉害，瞬间就冲了出去。
　　他冲出来的这一瞬，身后那个人脸色大变，他全身痒的要死。
　　尤其是拿着剑的手……
　　“该死……”他脸色微变，朝着小酥宝杀了过去。
　　可刚一运转内力，就暗道不好！
　　他的脑袋竟然昏昏沉沉的！
　　那个药粉……
　　他看了过去，竟然是两个……
　　该死……
　　他脸色微变，从怀中拿出一个火折子，朝着身后丢了过去。
　　然而就在这个时候，他因为身上太痒，手却是没有拿稳，火折子掉落在脚下！
　　紧接着他的衣服烧了起来。
　　他可是阎罗殿的顶级杀手，怎么会……
　　他心中想着，目光落在小酥宝的身上，在最后一瞬间，他拿出一个信号弹，朝着天空射了去。
　　小酥宝微微一顿，抬起眸子看了过去。
　　“阎罗追命，你会死！”病符声音极大，随后，却是飞身而起t，跑了。
　　竟然没有死！
　　唐不归眉头微皱。
　　又是阎罗殿的人！
　　但下一瞬刚刚飞起的病符身体一颤，他低头看向自己胸口，一箭射中了他的心脏……
　　唐启收回了手，微微松了一口气，冰冷的盯着那个阎罗殿的人。
　　想要伤害他们家酥宝，做梦去吧！

第341章 破儿子，知道就知道，说出来做什么
　　“酥宝不怕，有二哥哥在，不会让人伤害你！”唐启似乎是感受到了小奶团子的视线，扭头看向了小家伙。
　　小酥宝瞧见二哥哥的手在颤抖，脸色发白，可他看向自己的时候依旧带着笑容。
　　小奶团子心里有些酸涩。
　　“二哥哥……”小酥宝刚刚开口，却是转身回头。
　　那燃烧的衣服掉落在地上点燃了引子……
　　这一瞬间，他们身后传来了爆炸的轰鸣声音。
　　还好，他们早了一步，已经距离的远了一些，爆炸让他们耳朵轰鸣不已。
　　关键时候，皇后依旧选择护着小酥宝，那动作根本没有丝毫的犹豫。
　　皇后紧紧的捂住小酥宝的耳朵。
　　一旁的二皇子和皇帝不知道什么时候冲过来的，皇帝紧急的从后面抱住皇后。
　　而最外面，二皇子抱着皇帝。
　　其实本来他想护住亲娘的，却是被皇帝抢了先，只能顺便护住亲爹了。
　　爆炸声音此起彼伏，过去了许久这才缓和。
　　城门被炸毁，城墙变成了一片废墟。
　　皇帝的脸色变得有些难看了起来。
　　他忍住耳朵传来的剧痛，扭头看着岚县。
　　可到了现在，岚县里的人竟然没有出来的！
　　皇帝面色阴沉如水。
　　因着病符被唐启射中，又处于爆炸中心，他连尸骨都没有了。
　　唐不归顾不上身体不适，赶忙朝着帝后还有闺女而来。
　　这几个人是他在这个世间为数不多的牵挂！
　　“娘娘……陛下……”唐不归看着帝后没有事情，闺女被他们护在最中间，心里顿时觉得一丝暖意。
　　“唐大哥，还有我……”二皇子揉着耳朵，摇晃着难道，整个人都晕乎乎的。
　　唐不归看了一眼二皇子，没有搭理他，他扶着帝后上了马车。
　　小酥宝抬起眸子看向爹爹。
　　“爹爹……”小奶团子抿着唇，眼中尽是担忧。
　　唐不归也不舒服，不过他意志力强大，生生给忍住了。
　　看到小酥宝，他整个人都多了一丝生机。
　　皇后微微松了一口气，下一刻便道：“钦点人数，看看伤亡如何！”
　　唐不归点头应下，随即又跳下了马车。
　　小酥宝心中担忧不已，忍不住探头出去看了又看。
　　确定爹爹不会有事情，这才松了一口气。
　　病符死了，这边的杀手死伤无数，到底还是没有僵持下去。
　　苏良和福林带着人，很快便收拾了剩下的事情！
　　岚县县衙之中，两个男人来回踱步，看着脸色难看至极。
　　“县太爷，我们现在怎么办？”
　　师爷看着县令，眼中带着担忧之色。
　　王同此刻也是六神无主，他是听了上峰的话，让他今夜拦住百姓不许他们出来。
　　有逃犯要抓！
　　可现在！
　　他听探子回来报告，那人竟然是皇帝和皇后，还有赫赫威名的唐不归！
　　他怎么办？
　　“快，你将我砍伤，我再将你砍伤，我们得置之死地而后生。”王同咬牙说道。
　　师爷有些害怕，可一咬牙拿着长剑一顿砍。
　　两人身上伤势看着吓人的很。
　　甚至直接昏死了过去。
　　等到福林和苏良他们过来的时候，便是看到了身负重伤的二人。
　　衙门里面一片狼藉，衙役却是一个都没有！
　　当然没有了，为了担心事情被发现，他们可是提前就将人打发出去了。
　　王同躺在地上一抽一抽的，看到来人，他艰难抬起手：“救……救命……”
　　福林和王同也见过，之前他过来想买一些生猪，可都被王同拒绝了。
　　皇帝和皇后这段日子便知道这里好几个贪官，不然也不会打算留在这里两日。
　　岚县的通判，兵马指挥使，还有县丞……
　　这三人鱼肉乡里，惹得百姓苦不堪言。
　　反倒是县令王同在百姓口中还算不错，毕竟他总是一身衣服穿到底，出门都是走路什么的。
　　小酥宝跟着帝后两人进入这县衙之中，皇帝更是直接抱着小酥宝。
　　“福林，苏良听命！朕命令你们去将通州通判袁方，兵马指挥使朱阳，还有岚县县丞吕一，给我抓起来！”皇帝抬起眸子，眼中带着一丝冷意。
　　两人立刻领命离开，躺在地上的王同脸色难看至极，想要说什么，可脑袋昏昏沉沉的，下一瞬间便是失去了意识。
　　皇帝淡淡看了一眼他，冷哼了一声。
　　这王同真以为他这个皇帝是个傻的。
　　这岚县到底是个什么情况，他这几日自然看得清楚。
　　小酥宝偷偷看了一眼王同，后者身上的业障可是浓郁的很呢。
　　小姑娘没看到他们做坏事或者做好事，可是业障知道啊。
　　若是做好事的人，身上便会有功德护着，遇见坏事会逢凶化吉。
　　若是做了坏事的人，业障缠身，轻则倒霉，重则伤身。
　　“咳咳，酥宝乖，别怕，皇爷爷这是在惩罚坏蛋呢！”皇帝以为小酥宝害怕了，难得轻声说道。
　　皇后倒是看了一眼小姑娘，这孩子虽然看着软软糯糯的，却是个心性坚定。
　　之前遇见危险的时候，小姑娘的第一反应竟然是想要保护自己。
　　那力气……
　　倒是跟自己有些相似……
　　“丫头，过来，奶奶抱抱！”皇后看着小酥宝，笑着说道。
　　小酥宝眼睛微亮，比起皇帝来说，她还是更喜欢皇后一些。
　　二皇子站在一旁看看自家爹娘，再看看小酥宝。
　　他扭头朝着唐不归道：“啧啧，大哥你也有失宠的一天？”
　　唐不归……
　　“二殿下，您这时候不是应该在京城里处理政务吗？”唐不归瞥了一眼二皇子，淡淡开口。
　　二皇子一只手搭在他的肩膀上，随后露出一抹奸笑。
　　唐不归倒是没有躲开，安静的站在一旁。
　　凌不弃看到这一幕，不由得蹙着眉头。
　　“二殿下，我们家将军身体不好，方才还受了伤，您慢着一点……”凌不弃凑过来，低声说道。
　　二皇子没好气的瞪了一眼凌不弃，一边朝着唐不归说道：“家里的事情，有大哥呢，他回来了，比我会处理的多，那些破事，我才不喜欢干，哪里有出来浪开心！”
　　“你大哥还不是被你坑了！”皇帝瞧着这会儿这边没人，没好气的回头朝着儿子骂了一句。
　　二皇子倒是不气，反倒是说道：“您不是也坑我吗？”
　　皇帝……
　　破儿子，知道就知道，说出来做什么？
　　皇后抿唇，她看看皇帝，再看看儿子：“咳咳！”
　　“梓潼，你辛苦了，来你坐着休息一会儿！”皇帝立刻看着自己媳妇，满脸的笑容。
　　二皇子忍不住低声朝着唐不归嘀咕：“你瞧瞧我爹，每次听见娘的声音都跟老鼠瞧见猫一般，真是……”
　　“陛下，娘娘，末将有事禀报！”唐不归突然悄然躲开了二皇子的胳膊，朝着前面走了一步说道。
　　帝后二人回头看向唐不归，小酥宝也有些好奇的盯着自家亲爹。
　　于是……
　　“陛下，方才二皇子说您瞧见娘娘，就跟老鼠……”唐不归后面的话没有说话，嘴已经被二皇子捂住了。
　　他就说刚刚怎么突然冷飕飕的，感情自己要被出卖。
　　可皇帝和皇后哪里猜不到儿子说了什么，两人齐齐看向了两人。
　　“娘，您要不要听我狡辩一下？”二皇子可怜巴巴的看着帝后两人。
　　皇后从皇帝怀里将小酥宝抱了过来，随即才道：“陛下！”
　　二皇子拔腿就跑，还不忘拉着唐不归一起。
　　唐不归一边跑，一边拖着二皇子，然狗皇帝揍了好几下！
　　刚刚进门的苏良脸色微变，唇角狠狠抽搐。
　　“这……”苏良瞪圆了眼睛，满脸的疑惑。
　　“听我的，当作没有瞧见！”福林眼皮都没有动一下，朝着苏良好心说了一句。
　　皇帝性格火爆，功夫虽然不是很好，却是个兵法高手。
　　而他的功夫实在不怎么样……
　　不然当初也不会被蓝氏来来回回抓了好几次……
　　苏良听话的收回了视线，他对福林还是有几分了解的。
　　这事情也就福林这种世家子弟知晓一二，而苏良自然不清楚。
　　至于二皇子混账，三皇子板正，说来说去，也就太子最适合皇帝的位子了。
　　二皇子被皇帝可是从小揍到大的。
　　对，还有大皇子偶尔的兄友弟恭（兄揍弟跑）。
　　也就三皇子年纪小点，平日里被二皇子欺负一下，可每次二皇子都会被大哥和亲爹收拾。
　　时间长了，二皇子也就不招惹人家了，不过他们家对于唯一的公主可是在意的很，谁都不能说的那种。
　　“好朋友，你怎么样？昨夜我睡的有些死都不知道发生了什么事情！”福满多急忙冲了过来，紧张的看着皇后怀里的小酥宝。
　　“福满多，快见过皇后娘娘！”福林朝着闺女赶忙说道。
　　福满多一愣，这才看清t楚人脸，果然是皇后娘娘……
　　小姑娘赶忙朝着皇后行礼，却是被皇后打断了：“满姐儿长高了，也长得越发漂亮了，过来，让我好好瞧瞧！”
　　福满多以前也是见过穿着宫装的皇后，这还是第一次瞧见素面朝天，甚至有着几分英姿飒爽的皇后……
　　这样的皇后好漂亮！
　　福满多看的有些呆了，她这辈子最是喜欢长得漂亮的人和东西了！
　　小酥宝看着福姐姐呆呆的看着皇后娘娘，也是忍不住跟着一起看了过来。
　　皇后长得可真是好看的很，而这一身骑马装让她又多了几分莫名的气质。
　　两个小姑娘瞧着皇后都不说话，屋子里瞬间变得安静了下来。
　　福林……
　　完了，闺女犯病了！
　　他要怎么提醒女儿？
　　“娘娘，您这身衣服，比您在宫里的时候好看！”福满多下意识的说道。
　　说完也觉得自己说错了话。
　　“娘娘，臣女无状，请娘娘责罚！”
　　小酥宝吓了一跳，她也赶忙从皇后怀里下来，朝着皇后下跪。
　　“酥宝也无状，也请娘娘责罚！”小酥宝不明无状是什么意思，以前也没有告诉她。
　　两个小奶团子齐齐朝着皇后就要跪下，后者无奈，伸手将两人直接拉到了怀里来。
　　皇后喜欢这福家的姑娘，性格爽朗，没有心机，和自家傻闺女一样的性子。
　　她爱屋及乌，更喜欢小酥宝，尤其是小姑娘那么可爱，让人不喜欢都由不得自己。
　　她看着两人惶恐的小模样，瞧着分外可怜。
　　“那我……就罚你们过来给我捶腿吧！”皇后笑着对小姐妹说道。
　　她心中想着，若是自家闺女过来，怕是会跟着两个小丫头玩疯了吧！
　　小酥宝和福满多看了一眼，两人赶忙乖乖站在皇后左右，给她捶腿。
　　“福林，事情查的如何？”皇后看着福林，淡淡开口问道。
　　皇帝此刻也回来了，头发都整理的一丝不苟，但看那红润的面色，想来刚刚可是没少占便宜的。
　　福林正要说话，便听见皇帝道：“福老大，最近这段日子，你倒是立了不少功啊！”
　　皇帝拿过凌不弃递过来的布子，擦了擦手，目光却是在略有些发福的福林身上看了一眼。
　　这小子在京城里的时候，就有些本事，只是……
　　家里老爷子不喜欢他，这才将这苦差事落到了他身上。
　　“回陛下的话，都是巧合，而且其中也有酥宝一家的功劳。”福林正色回道。
　　他在这点倒是没有隐瞒，毕竟之前他写的奏折上都是这么说的。
　　至于上面的人是怎么说的，他也管不着的。
　　“这事情和酥宝有什么关系？”皇帝看向小奶团子，眨巴了一下眼睛。
　　毕竟他从唐承口中已经知道，唐家村不过是个穷乡僻壤。
　　怎么还能跟江洋大盗，还有山匪牵扯其中……
　　皇帝好奇的看向小奶团子，小姑娘眨巴着眼睛，满脸的无辜之色。
　　这模样，倒是和唐不归……一点也不像！
　　那小子小时候就是个石头疙瘩，小酥宝多好，软软糯糯可可爱爱的。
　　皇帝看着小酥宝，忍不住眼珠子一转：“咳咳，小酥宝，皇爷爷瞧你长得这么可爱，不如……”
　　“陛下……”唐不归不知道什么时候甩来可二皇子，已经回来了。
　　“咳咳，你回来了，老二呢？”皇帝眼神有些躲闪的问道。
　　唐不归松了口气，还好自己回来的早点……不然……
　　陛下肯定又要打自己女儿的主意了！

第342章 喜欢的女人可以睡！不喜欢的女人还得睡！
　　“你回来了！”老皇帝回头看向唐不归说道，心里越发觉得满意了。
　　唐不归是个好的，这丫头肯定也不错，以后他成了这小子的亲家！
　　这辈分……
　　算了，为了儿子幸福，当哥也不是不行……
　　若不是老大太老了，他都想将小酥宝说给太子！
　　小酥宝长得这么可爱，要是做皇后，肯定也是最可爱的皇后。
　　嗯，最少能跟自家媳妇比一比的。
　　可惜了！
　　老大太老，老二不靠谱，还是老三好，性格稳重，虽然办事过于一板一眼了一点……
　　“你来的正好，那个你家这闺女今年快五岁了吧！朕觉得她看着品貌都不错，不如说给……”
　　皇帝顿时觉得这丫头和自家小儿子般配的很。
　　唐不归可不敢等皇帝开口，赶忙打断了皇帝。
　　“陛下，那边兵马指挥使已经过来请罪了……”唐不归眼皮子狂跳，装作冷静的开口说道。
　　皇帝微微一顿，听到那贪官恶霸过来了，他脸上的笑容瞬间消失。
　　担心吓着小酥宝，又缓和了一下表情。
　　皇后抱着小酥宝搂着福满多，温柔的朝着两小丫头道：“你们两个去院子玩吧，别走的太远！”
　　小酥宝不知道如何行礼，有点懵，她被福满多拉着一起站到了皇后面前。
　　福满多躬身朝着皇后道：“是，娘娘！”
　　小酥宝赶忙跟着躬身，她忍不住看向了唐不归。
　　唐不归立刻给了她一个大大的笑容，让小姑娘紧张的心情瞬间安稳了下来。
　　“辛苦福姑娘照顾我闺女，小凌子你也跟着一起，照顾好酥宝和福姑娘。”唐不归朝着凌不弃看了一眼。
　　如今杀手还没有彻底解决，让凌不弃跟着一起去，还安全一些。
　　“是，大将军！”凌不弃立刻应声，跟在了两个小姑娘身后。
　　皇帝看着他们离开，突然反应了过来。
　　他回头瞪了一眼唐不归，这小子是故意的，瞧瞧，都这么久了，还没有看到兵马指挥使！
　　“臭小子，你这小混账，老子一天是不是宠着你了，让你一天天的都快上天了……”
　　皇帝气吼吼的指着唐不归的鼻子骂道，后者却是安安稳稳的朝着皇帝躬身行礼。
　　皇帝……
　　这混账小王八羔子就是老天爷送来惩罚自己的！
　　瞧瞧那张脸，真是……
　　气不起来啊！
　　“滚边上去，老子又没想祸害你闺女，老三，你兄弟，你知道，那孩子性格比老二稳重，你就不考虑一下，以后，咱们就是亲家，我都不嫌弃你给我当兄弟……”
　　唐不归抬起眸子看了一眼，他不想让小酥宝和皇家有牵扯，自然也是为了皇帝好。
　　皇后站在一旁看了一眼唐不归，最后视线落在皇帝身上。
　　皇帝气的皇后太阳穴直突突。
　　这货到底在想什么！
　　若不是他是皇帝！
　　若不是他们此刻在外头！
　　皇后上前，走到皇帝面前，伸手缓缓的将手放在自家男人腰间……
　　“媳妇，给点面儿……”皇帝瞬间打了个激灵，反应了过来。
　　皇后睨了一眼皇帝，随后道：“好了，儿孙自有儿孙福，陛下都这么大年纪了，没事操这么多心做什么？天下国事还不够您操心吗？”
　　“若是如此，等回了京城，便让太子和几个皇子休息休息，陛下多干点……”
　　皇后话还没有说话，皇帝立刻打起了精神。
　　“咳咳，太子和几个兄弟都长大了，得多历练历练，皇后你说是不是？”皇帝赶忙开口打断了皇后的话。
　　开什么玩笑，绝对不可能多干活的！
　　有那时间，自己去玩不开心吗？
　　皇帝那位子也就是那么一回事儿。
　　时间久了，其实挺累的，吃不好，睡不好，起得比鸡早，睡得比狗晚。
　　喜欢的女人可以睡！
　　不喜欢的女人还得睡！
　　累死了……
　　“陛下，罪臣前来领罚！”这时候，外面一道声音传了进来。
　　皇帝立刻正色起来，威严尽显。
　　唐不归和皇后对视了一眼，皇后微微颔首，唐不归这才站在一边没有说话。
　　岚县花园里，小酥宝被福满多拉着，此刻正在说小话。
　　福满多看了一眼左右，瞧着没有人，这才道：“酥宝妹妹，皇后娘娘待你真是亲厚呢，不过我的好朋友这么可爱，被娘娘喜欢也是应该的！”
　　小酥宝抿着唇，看着福满多得意的模样，心里莫名的有些开心。
　　顿了一下，福满多这才开口说道：“不过你还是要谨慎一些，我外祖母说过，伴君如伴虎，得要万分小心……”
　　“不过咱们陛下和娘娘都是极好的人，上次我不小心打翻了一个御瓶，太后都生气了，是皇后帮了我……”
　　小酥宝也觉得皇后和皇帝很好呢，便道：“是呢，陛下和娘娘真的很好！”
　　之前遇到危险的时候，她想保护娘娘的，可皇后却是将她紧紧地护在怀里，捂住她的耳朵。
　　那模样，有那么一瞬间让她觉得好像娘亲又回来了……
　　小酥宝顿了顿又忍不住重重的点点头。
　　一旁的福满多也跟着点头，可想到了什么，她左右看了一眼。
　　又只用两人能听到的声音道：“这宫里只有太后可不能招惹的……她心眼小，你可没要得罪了她去！”
　　小酥宝立刻认真的记下，虽然她觉得自己应该不会见到太后。
　　“我知道了！”小奶团子乖乖说道。
　　福满多看着如此乖巧的小酥宝，抱着她狠狠亲了一口：“你怎么这么可爱！”
　　小酥宝脸颊微微泛红，看着福满多还有些t没有睡醒的肿泡眼睛，忍不住道：“福姐姐，你要不要睡一会儿？”
　　“不用了！”福满多摇头，她想到了什么，肩膀耷拉着，有点不开心。
　　她拉着小酥宝走到了演武场边上的柳树下坐好，又给小酥宝塞了一块糕点，自己捏着一块吃了起来。
　　一边吃，她一边开口说道：“我就是因为睡得太死了，都不知道你们这边发生了这么大的事情，可是气死我了！”
　　福满多有些恼怒，她哼哼了一声，又朝着小酥宝多看了两眼。
　　这么好看的好朋友，多看几眼也能消消气。
　　小酥宝帮着福满多将嘴角的糕点碎屑擦拭干净，这时候，一个七八岁的肥胖少年突然冒了出来。
　　他拿着一把红缨枪，直接挑了福满多的头发！
　　本来没有赶上和小酥宝他们一起打架，她就不是很开心……
　　这会儿瞬间被惹怒了，抬手就要抓住红缨枪的杆子。
　　可小酥宝的手更快，小奶团子抓起杆子，学着唐不归的模样，朝着身后一带。
　　那肥胖少年和三胖不同，满脸横肉，站在那里好像一个狰狞的小肉疙瘩。
　　而且他脸上全是痘，坑坑洼洼，有些恶心。
　　小酥宝的力气着实太大，肥胖少年竟然被她带的朝着小奶团子挪动了两步。
　　肥胖少年顿时被气到了，立刻使劲的拽着红缨枪的杆子。
　　一咬牙，一用力……
　　等他将小酥宝拽过去，肯定要狠狠揍一顿的。
　　小酥宝却是在关键时候丢开了手，肥胖少年底盘不稳，瞬间朝着后面倒退了过去。
　　“我要打死你们！”肥胖少年嘶吼道。
　　小奶团子见他这反应，扯着福满多便是跑到了边上。
　　“砰……”的一声，肥胖少年摔了一个屁股蹲。
　　他气的张嘴就朝着小酥宝骂了起来。
　　“你们两个小贱蹄子，老子要打死你们……”
　　他长这么大都没有摔得这么疼过，这会儿都快被这两个卑贱的丫头给气死了。
　　福满多听着他的话脸瞬间黑了！
　　“小贱蹄子你说谁呢！”福满多可是家里的宝贝疙瘩，除了上次被庶出的弟弟妹妹陷害，还真是谁都不怕。
　　“小贱蹄子说你呢！”肥胖少年试了两次，都没有办法爬起，只能恶狠狠的朝着福满多和小酥宝瞪了过去。
　　小酥宝习惯了，倒是没有什么反应，以前别说被骂小贱蹄子，比这还恶心的小野种，杂种什么的，她都听习惯了。
　　哑婆婆给自己比画过的。
　　她说心不动，就不痛的……
　　不过是一些无关紧要的人，他们爱说什么，就说什么，自己全当听不到。
　　等自己以后长本事了，再还回去便是。
　　“哈哈……小贱蹄子爱说什么说什么去……”福满多半眯起眼睛，丝毫不退让的开口道。
　　肥胖少年听着福满多的话，瞬间反应了过来，这死丫头骂自己小贱蹄子呢！
　　想到这里，他顿时气不打一处来，他抓着红缨枪直接朝着福满多和小酥宝丢了过来。
　　他看着肥胖，可力气也不小，这一下若是穿中了两人，两个小姑娘怕是不死也得重伤……
　　千钧一发之际，一道红色身影仿佛是突然冒出来的。
　　“铿锵……”一声。
　　那飞过来的红缨枪瞬间被打了回去，直接插到了肥胖少年的双腿之间。
　　“啊……你你你你……我我我我我……我要杀了你们，来人，来人啊，给本公子抓了她们，狗东西们，都死哪里去了？本公子的命根子差点被他们扎到……”
　　“来人啊！本公子要是以后不能人道，我就让我爹把你们全部给我娶回家，我折磨死你们这些贱种！”
　　苏云回头，一记冷眼落在肥胖少年的身上，后者瞬间噤声，他在苏云的身上竟然感觉到了一丝杀意。
　　福满多眼睛一亮，这会儿才缓过来。
　　苏云姐姐简直太厉害了……
　　刚刚那一幕，苏云姐姐好像是从天而降的女英雄。
　　“苏姐姐，你太厉害了！”福满多惊讶的说道。
　　而小酥宝也是愣神了半晌，这和自己当初在兰家时候，想象着有人出来保护自己的画面一模一样。
　　“你们没事吧！”
　　苏云侧头看向两人，见两个小姑娘平安无事，这才微微松了一口气。
　　小酥宝鼻子有些泛着酸，心里也涨涨的。
　　“酥宝……酥宝很好，酥宝没事！”小酥宝低声说道。
　　她余光瞧见那肥胖少年起来了，手里还捏着一块板砖，朝着苏云砸了过来。
　　小酥宝脸色微变，大喊一声：“苏姐姐小心！”
　　说着，她抓着地上的扫把，朝着肥胖少年的手腕便是打了下去。
　　肥胖少年整个人都不好了，感觉自己的手腕都跟断了一般。
　　“啊……救命啊，救命啊，我要我爹砍了你们的手……啊……”
　　“你爹是谁？”小酥宝手顿了顿，眨巴了下眼睛，小心问道。
　　她不能给爹爹惹事情哒……
　　小酥宝莫名有些紧张了起来。
　　看到小酥宝害怕了，肥胖少年顿时来了精神，他的手一边抖着，一边瞪着小酥宝道：“我爹可是兰县县令，王同！你们害怕了吧！”
　　“好大的官啊！”
　　凌不弃那略带着几分戏谑的声音传来。
　　他走到小酥宝面前，瞧着小酥宝没有事情，这才微微松了一口气。
　　刚自己就撒了个尿，没想到小将女就被人欺负了！
　　“凌哥哥……”小酥宝看向凌不弃，有点担心。
　　“酥宝是不是给爹爹惹麻烦了？”
　　她的大拇指紧张的扣着扫把杆，大眼睛有些不安的看着凌不弃。
　　凌不弃一顿，随后揉了下酥宝的小脑袋，这丫头，方才护着苏云的时候可是没有丝毫犹豫！
　　苏云正要给小酥宝解释，便听见凌不弃霸道的声音传来：“这算什么麻烦，别说他不过是县令的儿子，不是县令本人，就算他是县太爷本人也没有用！”
　　小酥宝抬起头目光直直的看着凌不弃。
　　以前他们说的最多的是不要让自己惹麻烦。
　　她喜欢爹爹，不想被爹爹厌弃，此刻的她仿佛又回到了当初刚来唐家的时候。
　　紧张不安，想要靠近唐不归，却又怕引起唐不归的反感。
　　这两个月积累起来的勇气，让她比起之前好了不少。
　　“你是小将女，是大将军的女儿，还是陛下亲自册封的县主！”凌不弃朝着小酥宝开口道。
　　“哦哦，酥宝……知道了！”小酥宝立刻点点头。
　　肥胖少年一愣，他哪里知道县主是什么，但他现在很疼，他要找爹！
　　明明爹答应这几日带自己出去玩的，人去哪里了？
　　“我要找我爹，爹，你在哪里啊！”肥胖少年眼中带着焦急之色。
　　王同此刻装死呢，哪里有时间搭理自己的儿子。
　　他偷偷睁开眼睛，看着外面，心里有些发虚啊！
　　刺杀皇帝，他这有几条命送，这可不只是自己，连自家的九族都要死。
　　不行，这事情他说什么也得找自己的上峰，不能只让自己吃亏！
　　心里想着，外面传来了敲门声。
　　王同赶忙闭上眼睛装昏迷。
　　“我是大人的小厮，给大人煮了药过来。”外面传来他身边幕僚的声音。
　　王同一顿，这个家伙是幕僚里最聪明的，说不定还有办法。
　　看守王同的侍卫看了一眼那个幕僚，也知道方才大夫给开了药，便道：“可以，不过喂了药，得赶紧出来！”
　　两个侍卫一个跟着他进来了，一个守在外面。
　　那幕僚眼底神色微微一变，不过却是没有说什么。
　　他从怀里掏出来一锭银子递给侍卫。
　　“劳烦兄弟在边上等等，我马上就出来！”幕僚有些卑微的说道。
　　侍卫看了一眼幕僚，捏着银子在手里丢了丢：“行了，你快点，少说点话，不然……”
　　幕僚自然清楚，立刻又掏了一锭银子，足足十两，可不算小数目。
　　他转过身，眼中闪过一抹杀意……
　　幕僚缓缓走到了床前，他将药碗放在边上，手里捏着一根细长的针……
　　只要轻轻戳在王县令的死穴上，就能让人死的神不知鬼不觉……
　　“县太爷……”他低声叫道。
　　王同偷偷的睁开眼睛，随即整个人都不好了，他想要叫，身体却无法动弹。
　　“你……要做什么？”他动着嘴巴问道。
　　“杀你！”说完，他捏着针，微微扬起……
　　“砰……”一个板砖砸在他的脑袋上。

第343章 心病还须心药医
　　凌不弃微微松了一口气，扭头朝着小酥宝露出一抹灿烂的笑容来。
　　“现在干什么？”他看着小酥宝，问道。
　　方才小奶团子本来正在听凌不弃说话，可是突然在碰到肥胖少年，下一瞬，她却是看到了王同被人扎死的画面。
　　小酥宝顾不上其他，抓住板砖就跑！
　　那路线好像直接出现到了自己的脑袋里面一般。
　　还好，来得及！
　　“应该没事了吧！”小酥宝凑过来，有些不确定的说道。
　　两个侍卫吓坏了，其中一人赶忙跑去找苏良。
　　而凌不弃已经拉着小酥宝的手走到了床边，他伸手将那幕僚拽开，就看到正瞪着眼睛的王同。
　　他全身t僵硬不能动，只有眼睛还有神采。
　　凌不弃看了一眼，伸手直接点在他的穴道上。
　　“救……救命……他要杀我！”王同浑身发冷，脸色发白，整个人都不好了。
　　他就是胆子小了一点，就是想要活着，那很难吗？
　　为什么他想要自己的性命！
　　这可是自己的幕僚啊！
　　为甚要如此对自己？
　　“呵呵，你不昏迷了？”凌不弃淡淡的看着王同，一点也不同情他，这家伙装晕的时候，不是挺爽吗？
　　小酥宝只是看了一眼他，便是和福满多他们去边上玩耍去了。
　　苏云十分安静的护在两人边上，视线却是在这屋子里扫过。
　　自从上次被关起来，她进入幽闭的环境里面，总是忍不住多看两眼。
　　不知为了，苏云总觉得这屋子，有些古怪……
　　她说不出口，这时候，小酥宝的视线却是落在了一个摆件上。
　　这东西小酥宝见到过，似乎是和兰家老夫人的一个摆件有些相似。
　　小奶团子忍不住凑过去看了一眼，小手轻轻的便是想要放上去。
　　只是突然，她便觉得有些不对劲。
　　小姑娘从那瓶子后面碰到了一个小疙瘩，她下意识的按了一下。
　　“咔嚓！”紧接着，那木架竟然自己打开了。
　　苏云拉着小酥宝和福满多迅速往后退了去，等站在凌不弃身边，这才微微松了一口气。
　　墙上的暗门打开了！
　　王同刚刚还在求救的声音，嘎住了……
　　他僵硬的转过头看向暗室门口，眼睛一翻，这次直接昏迷过去了。
　　他明明那么小心了！
　　小酥宝默默将自己的小手放在后背，她……真不是故意的！
　　唐不归和帝后刚好过来，于是进来的时候，便看到了那暗室敞开的大门。
　　唐不归和二皇子站在皇后面前……
　　皇帝……
　　滚吧，滚吧，自己养的崽子，都不知道心疼他爹！
　　皇后似乎是感受到了什么，伸手将皇帝挽住。
　　皇帝本来有点焦躁的心情瞬间被安抚了，果然儿子不顶用，还是媳妇靠谱。
　　“再闹腾，回去就让太子将公务全给您留着！”皇后凑在皇帝耳边低声说道。
　　遇见一个不求上进的皇帝，皇后也觉得自己一天有点累。
　　果然，这句话说完，皇帝立刻消停了，满脸威严，看着倒是多了几分皇帝的气质。
　　“来人，去这暗室里面瞧瞧，里面有什么好东西！”皇帝看了一眼昏迷过去的王同，眼中带着冷意。
　　瞧瞧这奢靡的摆设，他躺的是紫檀木做的镂空拔步床。
　　边上的小桌更是用得上好黄梨木。
　　那旁边的屏风更是用了极少的双面异绣……
　　皇帝宫里都没有这些！
　　主要是帝后勤俭，当年吃过苦，宫里的妃嫔纷纷效仿，倒是显得俭朴了不少。
　　“好，好……真真是……”皇帝深吸一口气，怒极反笑。
　　“果真是三年清知县，十万雪花银，来人，用水将这王同给我泼醒来！”皇帝冷声道。
　　一旁立刻有人照做，一盆冰水浇了他透心凉。
　　王同迷迷糊糊的睁开眼睛，直接对上了皇帝那双冷冽的龙目。
　　“陛下……罪臣知错了！”王同呆了，他整个人都不好了。
　　小酥宝站在凌不弃的身后，被此刻的皇帝吓到了。
　　这皇家果然和福姐姐说的一般无二，伴君如伴虎啊！
　　她小心翼翼的看了一眼皇帝，又朝着凌不弃身后躲了躲。
　　唐不归自打进来便看着自己的闺女，瞧见小酥宝这模样，便三两步走到了她近前，将她抱到了怀里。
　　小酥宝抓着唐不归胸前的衣服，小心的将自己藏起来。
　　不能给爹爹惹事！
　　皇后心细如发，也发现了不对劲，她看了一眼皇帝，倒是没有说什么，只是走到了小酥宝的面前，朝着唐不归开口。
　　“这孩子年纪还小，你先带着出去转转，这里有小凌子，不会有事情的！”
　　唐不归应声：“是……”
　　他也想和闺女亲近，至于其他的事情，自然有旁人操心。
　　两人刚走出了屋子，便听到里面传来惨叫声。
　　唐不归捂住了小酥宝的耳朵，低声道：“不怕，爹爹在。”
　　小酥宝顿了顿，她也能和小姨一样害怕吗？
　　她不是应该坚强的么？
　　不是应该不哭的么？
　　大家都这么说的啊！
　　小奶团子迷惑的看着唐不归，那眼神看着让人心疼。
　　明明是那么的清澈，却带着一丝胆怯：“爹爹，酥宝……酥宝不怕，酥宝方才是不是又给爹爹惹祸了？酥宝不是故意的……”
　　“爹爹不要……不要不喜欢酥宝……酥宝以后乖乖的，不惹祸。”
　　她看到皇帝看到那暗室很愤怒的。
　　她担心自己牵连爹爹，给爹爹带来霉运。
　　唐不归看着在自己面前小心翼翼的小酥宝，顿了顿。
　　“爹爹最喜欢酥宝，不管酥宝是乖乖的时候，还是惹祸的时候，你都是爹爹亲闺女，这一点从不会改变。”
　　“可是外婆说，酥宝不听话就没有人喜欢酥宝，爹爹不要酥宝，是因为酥宝不听话，是因为酥宝是扫把星，娘亲是酥宝害的，哑婆婆也是……”
　　唐不归心头剧痛，他搂着小酥宝，只觉得呼吸都疼。
　　兰家，该死啊！
　　小酥宝的状态有些不对，唐不归隐隐的觉得，这孩子似乎一直在压抑自己。
　　刚刚过来的宋大夫看到这里，却是微微松了一口气。
　　这孩子，终于这样嚎啕大哭了起来。
　　心病还须心药医，这唐不归怕就是小酥宝心药。

第344章 做朋友可以两肋插刀，做女婿绝对不行
　　唐不归没有管其他人，他抱着小酥宝，声音温和的说道：“酥宝不怕，爹爹在……”
　　小奶团子听到唐不归的声音，缓缓的仰起头来。
　　一双布灵布灵的大眼睛里存着泪花，瞧着分外可怜。
　　唐不归有些心疼，他轻轻的抚摸着小酥宝的小脑袋。
　　“酥宝在爹爹这里，只要做你自己就好，只要你不伤害自己，不管你做什么，爹爹都会支持你。”
　　“你不用必须听话，你做你觉得对的事情，不管怎么样，你身后都有爹爹在……”
　　唐启站在角落里，看着这一幕，忍不住嘀咕道：“可不只是你，还有我们呢……”
　　他看着小酥宝，鼻子有些发酸，那兰家人，真真的该死啊。
　　不过是一个小孩子，他们用的着说那些恶毒的话么？
　　唐启顿了顿，到底没有冲过去打断父女俩。
　　小酥宝水汪汪的大眼睛一眨不眨的看着唐不归，想说什么，却不知道怎么说。
　　唐不归看着自家闺女，仿佛看到了当初的兰淑瑜，天真善良而懵懂。
　　“爹爹不要你懂事，也不需要你会做很多的事情，闯祸了也没有关系，天就算是塌下来，都有爹爹呢。
　　爹爹只要你好好的，健健康康，开开心心的长大，便是爹爹唯一的希望！”
　　想到小姑娘对于哑婆婆和……
　　和兰淑瑜的死有着执念，唐不归抿了抿唇，忍着心头的一丝疼痛继续开口。
　　“酥宝，爹爹知道你娘亲和哑婆婆不在了，你很难过，可这件事情不是你的错，和你没有关系。
　　每个人都会生老病死，你娘亲和哑婆婆肯定都希望酥宝以后开开心心的，他们就算是……”
　　唐不归顿了顿，眼中带着几分苦楚，可依旧轻声道：“他们就算是离开了你，也会变成星星守护你的，就像爹爹，不管爹爹变成什么模样，都会护着酥宝！”
　　小酥宝抿了抿唇，小手搂住了唐不归的脖子，将脑袋陷入爹爹的脖子里。
　　唐不归感受来自小奶团子的柔软，微微松了一口气。
　　一滴眼泪砸在唐不归的脖子里，滚烫至极。
　　唐不归正要说话，耳边便是传来了小奶团子低沉的声音。
　　“爹爹……你不要离开酥宝，不要变成星星……好不好……”小酥宝紧紧的抱着唐不归，鼻音浓重。
　　唐不归抿了抿唇，随即道：“好！”
　　凌不弃捂住了嘴，他没有让自己因为太过兴奋而蹦起来。
　　他们家大将军，终于不再是以前的行尸走肉了。
　　他被小酥宝从神坛拉了下来……
　　想当初他们家大将军知道兰淑瑜死了，小酥宝死了，那几日他跟断了魂儿一般！
　　如今的大将军到底是活了过来，凌不弃喜极而泣，发誓以后肯定要对小酥宝极好呢。
　　皇帝和皇后不知道什么时候走了出来。
　　两人看着站在阳光下，抱着小酥宝的唐不归，深深的松了一口气。
　　他们之所以会偷偷跑过来，也是因为担心唐不归，这小子一辈子太苦了！
　　他不敢和任何人亲近，甚至对他们，都是带着几分疏离。
　　皇帝和皇后自然知道这是为什么。
　　当初有个道士说过，他这命不好，天煞孤星来着。
　　当初的唐家只剩下了他一个人，他的艰难可见一斑。
　　如今的这一切都是他一刀一枪，从敌人手里夺来的。
　　皇后擦了擦眼角，抿着的唇到底还是微微松了松。
　　“媳妇，你若是想哭，等回去了，在我怀里哭，别在这里让孩子们看了笑话！”
　　皇帝故意朝着皇后说道，伸手霸道t的将皇后揽入怀里。
　　皇后心里的伤感瞬间没有了。
　　“滚！”她没好气的瞪了一眼皇帝，这家伙真是……
　　“不归啊，你这闺女这么可爱，不如就说给老三吧……”皇帝凑过来，笑呵呵的说道。
　　唐启瞬间支棱起来耳朵，眼睛不时的偷偷看一眼皇帝。
　　这小叔叔若是答应了皇帝的婚事……
　　他就……
　　心中正想着，耳边就传来了唐不归略有些冰冷的声音。
　　“陛下！为了您和娘娘的安全，我这便安排人送您回京！”唐不归朝着皇帝说道。
　　“不行，回什么回，我还没有逛呢，再说了，你若是让我回去，我就带着小酥宝一起走！哼！”皇帝瞪了一眼唐不归说道。
　　唐不归有些无语。
　　这老皇帝什么都好，就是有时候太喜欢做媒了。
　　尤其是给别人推销他们家的儿子！
　　他们家的儿子是什么模样，他自己心里没有一点数吗？
　　唐不归可是清楚，太子以后当皇帝了，太累，身边还得有很多女人，他不可能让闺女受那种罪。
　　老二性格欢脱，没有正形，做朋友可以两肋插刀，做女婿绝对不行！
　　至于老三……
　　书呆子一个，唐不归可不想让闺女跟那么一个无趣的人呢。
　　何况闺女年纪小，等以后长大了，若是遇见什么喜欢的男子怎么办？
　　“哈哈，父皇让你没事要拐走人家闺女，看看，人家这就赶您回京了！”
　　二皇子靠在廊柱上，眼中尽是幸灾乐祸。
　　小酥宝忍不住扭头看了一眼他们，大眼睛忽闪忽闪的。
　　这皇子和她听闻的有些不同呢！
　　二皇子似乎感受到了小酥宝的视线，他歪着头，朝着小奶团子看了过来，顺便有些骚包的撩了一下自己的头发。
　　“其实，老三没有我帅，小酥宝……”
　　“滚！”皇帝，皇后，还有唐不归（唐启小声嘟囔）齐齐开口说道。
　　二皇子揉揉自己的鼻子，有点小委屈。
　　皇帝瞪了一眼二皇子没好气的说道：“你这老成这样子，还惦记人家小姑娘，羞不羞，再说了，你都订婚了，也该收收心思了！”
　　二皇子撇撇嘴，不可置否的看了一眼皇帝。
　　小酥宝被吓了一跳，下意识的躲了躲。
　　皇后轻轻踢了一下皇帝的脚踝，这才看向小酥宝道：“好了，你皇爷爷是同你开玩笑的，我们酥宝还小，以后想找个什么模样的相公都行的！”
　　“谢谢皇奶奶……”
　　小酥宝听到皇后的声音，这才露出一个小脑袋来，奶呼呼的说道。
　　皇后娘娘好好哦……
　　小酥宝看着温柔的皇后娘娘，视线往下挪了挪，小眉头却是微微皱了皱。
　　大家以为她这是害羞呢，倒是没有多想，只有二皇子心细如发，瞧见了这丝不对劲。
　　这小酥宝看自家娘的肚子，可不是一次两次了。
　　二皇子略微沉吟，却是没有说话。
　　“哎呦，我们酥宝真可爱，来，给皇爷爷抱一抱！”皇帝二话不说从唐不归的怀里，将小酥宝抢了过来。
　　小奶团子回头看向唐不归，有些紧张。
　　“爹，我也想抱抱……”二皇子凑过来，乐呵呵的说道。
　　“滚！”
　　皇帝鄙视的看了一眼自家二儿子：“你都这么大的人了，还想抱，咋不上天呢？”
　　皇帝瞪了一眼自家儿子，又看向小酥宝，稀罕的不得了。
　　“娘，您瞧瞧，爹又嫌弃我，我要您抱抱！”
　　二皇子说完，朝着皇后怀里冲，不等他过来，皇后抬脚踹在他的屁股上。
　　皇后那力气可不小，二皇子直接扑到了唐不归的怀里，顺便被唐不归拦住，他索性就靠在唐不归的怀里不起来了。
　　颇有一种，你抢了我的爹，我就抢你爹的感觉。
　　“老二，你这几日可是皮又痒了？”
　　皇后没好气的说道，都十几岁的大小伙子，马上都要成婚了，瞧瞧这模样。
　　小酥宝看着皇帝这一家子，小眼睛顿时睁得大大的，也是觉得惊奇。
　　唐不归面无表情的将二皇子推开。
　　他看着皇帝怀里的小酥宝，暗暗握紧拳头。
　　这老头不安好心啊！
　　已经明摆着跟自己抢闺女了！
　　自己说什么都要将皇帝赶紧送回去，不然自己怎么和闺女玩？
　　唐不归轻轻的磨着牙，琢磨着怎么将闺女抢回来，至于二皇子……
　　他全当看不到的。
　　皇后看着生气勃勃的唐不归，脸上的笑意却是浓郁至极。
　　她沿着唇角轻笑，眉眼弯弯，看起来十分的美丽。
　　小酥宝小眉头皱着，一双大眼睛，忍不住又看了一眼皇后的肚子，眼中有些犯愁。
　　二皇子瞧着小奶团子这模样，忍不住笑出了声来。
　　“哈哈，你这丫头，没事看什么呢……”二皇子笑嘻嘻开口，笑意却是不达眼底。
　　小酥宝一顿，立刻收回了视线。
　　可想到了皇后对自己很好，小酥宝有点不知道该说还是不该说。
　　正在这个时候，外面突然传来了嘈杂的声音。
　　院子里的众人彼此对视一眼，唐不归给了凌不弃一个眼神，凌不弃微微点头，三两步便走到了门口。
　　刚出来，便看到一群衣着褴褛的妇人正跪在地上。
　　“求大人，给我们做主啊！”
　　他们声音泣血，身体微微颤抖。
　　明明是大夏天的，这些人却是一个个脸色惨白。
　　小酥宝下意识的看了出去，跪在地上的人可真是不少。
　　尤其是他们的身上还有着黑气……
　　小酥宝眉头微皱，下意识的抓紧了皇帝的衣袖。
　　皇帝一顿，看向小酥宝：“是不是害怕了？没事的，有皇爷爷在！”
　　小酥宝却是没有放松，反而有些紧张的道：“皇爷爷，皇奶奶，我们……先回去好不好！”
　　唐不归一把拉住了本来就要出去的凌不弃。
　　他顺手，直接关上了大门。
　　“外面情况不明，陛下，娘娘，您二位先回去，我们再让人去外面！”唐不归目光为不可查的在小酥宝的身上一闪而过。
　　站在一旁的二皇子摸着自己的下巴，目光在小酥宝和唐不归的身上看来看去。
　　他顿了顿，看向自家爹娘道：“唐大哥说的对，爹娘咱们先进去吧！”
　　皇帝见此倒是也不坚持，不过还是叮嘱了一下唐不归：“你自己身体也不是很好，千万注意一些，若是你死了，我就将小酥宝嫁给老三……”
　　“陛下放心，末将定然活的好好的！”唐不归声音十分干脆的说道。
　　皇帝……
　　自己那傻儿子他就如此看不上眼吗？
　　真是的，等回去了，怎么都要撺掇儿子瞧瞧小酥宝的！
　　皇帝心里念叨着，还是伸手拉住了皇后走了进去。
　　“皇爷爷，酥宝可以不可以找福姐姐他们玩！”小酥宝深吸一口气，朝着皇帝还是开口说道。
　　皇帝有点舍不得松开小奶团子，但看着小姑娘这模样，到底开口道：“自己小心一些，若是有事情，喊皇爷爷！”
　　小酥宝赶忙点点头，皇爷爷太热情了，她有点消受不了。
　　小酥宝从皇帝怀里下来，这才微微松了一口气。
　　唐不归倒是没有说什么，护着小奶团子去找那福满多他们。
　　之前找他们麻烦的小胖子已经被凌不弃直接让人抓了起来。
　　小酥宝应该可以和福满多他们好好玩一玩了吧！
　　唐不归心里还有点担心那个密室，原本他要进去的，可皇帝不让，最后只能让苏良带着人进去。
　　说起来那个密室，进去的人到现在还没有出来呢！
　　小酥宝瞧见皇帝和皇后离开，这才微微松了一口气，陛下太热情了……
　　唐不归看到小酥宝这模样，顿时笑了起来。
　　他拉着小奶团子的手，开口道：“陛下和娘娘是很好的人，若是……”
　　小酥宝的手下意识的抓紧了他，唐不归顿了下，说道：“若是以后你有什么事情，也可以找他们。”
　　其实他想说自己死了的话，但看着小酥宝那紧张的模样，那种话他说不出口。
　　小酥宝拉着唐不归走远了不少，这才开口说道：“爹爹……我……”
　　小奶团子深吸一口气，站住脚步，郑重的看着唐不归。
　　唐不归也感觉到了小酥宝的严肃，他单膝跪在地上，微微低了低身子，让视线和小奶团子微微持平。
　　小酥宝有些紧张，手心都在出汗。
　　唐不归轻轻的拉着小酥宝的手，等着她说话。
　　小酥宝看着爹爹，到底还是开口了，皇后娘娘那么好，她不想看到皇后娘娘出事情。
　　“爹爹，能不能让我师兄给皇后娘娘看病啊……”小酥宝深吸一口气，十分认真的问道。
　　“你说什么！”
　　这时候，一道身影从边上冲了出来，原本玩世不恭的脸上透着几分焦灼和紧张。

第345章 老二本就不聪明，万一被你打笨了小心砸手里
　　二皇子紧张的看着小酥宝，想到之前小酥宝总是看着母后的肚子！
　　他突然开口道：“你说的，可是我娘的肚子……”
　　小酥宝也是一愣，没想到二皇子会猜到，顿时瞪圆了眼睛。
　　二皇子瞧着小酥宝这模样，哪里能猜不到。
　　他忍着心慌，紧紧的掐着唐不归t的肩膀，脸色微微发白。
　　他之前可是发现不管小酥宝说什么，唐不归都会照着小奶团子的话去做。
　　而且每一次，都不会错！
　　难道……
　　二皇子深吸一口气，随即便是朝着小酥宝开口说道：“酥宝，我娘是天底下最好的娘，也是天底下最好的皇后，她不能有事情！”
　　唐不归感觉到肩膀上有些疼，他伸手，将二皇子的手扒拉开。
　　这家伙真是狡猾到了骨头里，这种时候都不忘记掐别人！
　　其实二皇子真的只是本能，他听到唐不归的话，立刻收回了手。
　　又意识到了什么，伸手将小酥宝就要抱起来。
　　“对，你快进去看看我娘，她的肚子到底是怎么回事！”
　　二皇子急得连滚带爬，身体都快要站不稳了。
　　唐不归瞧见他这模样，也是有些心疼，毕竟当初自己还是看着二皇子出生的。
　　他抓住了二皇子的手腕，伸手将小酥宝抱进怀里。
　　“唐大哥，你干什么啊！快点让她去给我娘看看！”二皇子看向唐不归，有些急躁的喊道。
　　他慌了，心里害怕至极，母后绝对不能有事情！
　　二皇子眼泪都快掉下来了，看向唐不归的目光里，带着几分愤怒。
　　“我娘最喜欢你了，唐大哥，算是我求你了！”二皇子就差跪下来了。
　　他很相信自己的感觉，虽然他有时候很混账。
　　但是关键时候，从来不会掉链子。
　　昨夜他们遇到的危机的时候，便是依仗的是他的直觉。
　　还有小酥宝，他第一眼看到小酥宝的时候，就感觉这个丫头不一般。
　　他说不上来那种感觉，但下意识的便一直关注着小酥宝。
　　“别着急，先请宋大夫过来再说，小酥宝这么小，也不是大夫，你让她去能干什么？”唐不归看着慌张的二皇子开口说道。
　　小酥宝看看自家爹爹，小奶团子抿了抿，她到也没有那么没用呢。
　　小奶娃扯了扯唐不归的衣袖。
　　唐不归低头看向小奶团子，小家伙低声道：“我师兄很厉害的，可以让他先过来给娘娘看看么？”
　　“好，好，来人，去将宋大夫请过来，快点！”二皇子侧头，立刻吩咐道。
　　一个侍卫赶忙小跑过来，听到二皇子的话，马不停蹄的去找宋大夫了。
　　二皇子深吸一口气，努力让自己平静下来，可两只在袖子里的手，依旧在微微颤抖。
　　“小酥宝，你实话跟二叔说，你皇奶奶到底是怎么回事？你放心，此时就算是我爹和娘问起来的时候，我都不会说。
　　如果二叔告诉别人，就让二叔被天打雷劈，但二叔求你，千万不要骗二叔！”
　　小酥宝抿了抿唇，她不想皇后娘娘出事！
　　唐不归轻轻捏了下小酥宝的手，小奶团子看向自家爹爹。
　　“你已经让人去请宋大夫过来了，他医术不错，先让他和孙太医给皇后娘娘请平安脉，小酥宝不过是个孩子，她就算学了一点医术，肯定也不如孙太医他们！”唐不归开口说道。
　　“啊……”正在这个时候，屋子里突然传来了一声尖叫。
　　二皇子脸色微变，赶忙便冲了进去。
　　“娘，您没事吧！”他冲进屋子里，便看到了皇帝正躲在皇后的怀里，被皇后公主抱着……
　　刚刚的尖叫声就是亲爹传来的！
　　二皇子本来紧张的心情，瞬间变得复杂无比。
　　他看看皇帝，再看看自家亲娘，霸气的冲过去，将皇帝直接薅了起来。
　　皇帝……
　　他好不容易才被媳妇公主抱，他容易吗？
　　“混账小子，你干吗呢？”皇帝大怒，伸手一巴掌拍在儿子的后脑袋上。
　　皇后下意识的将儿子扯过来，顺便抓住了皇帝的手。
　　“你这是做什么？老二本来就不聪明，万一被你打的越发笨了，以后就砸手里了！”
　　皇后感觉到一旁儿子那幽怨的眼神，瞬间干咳了一声。
　　她将二皇子麻溜的推开，随即又变得十分端庄起来。
　　“你这小子，怎么毛毛躁躁的就跑进来了，有什么事情吗？”
　　皇后看向二皇子，眼中带着一丝责备。
　　刚刚气氛到了，自己差点就亲到了老皇帝，突然被打断，感觉哪里怪怪的。
　　皇帝也瞪了一眼儿子：“对，你娘说的对，你都马上要定亲的人了，怎么还这么毛躁，进门的时候，不知道长眼睛看看么？”
　　二皇子……
　　唐不归站在一旁，轻轻的捂住了闺女的耳朵，这种场面，他已经习惯了！
　　小酥宝却是看看皇帝，再看看皇后，最后看向了二皇子。
　　也不知二叔叔是不是亲生的……
　　“皇帝和皇后是青梅竹马，少年夫妻，两人关系极好！”唐不归在小酥宝耳边说道。
　　小奶团子似懂非懂的点点头，只听明白帝后关系极好。
　　就在唐不归说完的时候，小奶团子也看到了皇帝和皇后身上缠绕的红线。
　　小奶团子顿时瞪圆了眼睛！
　　你见过到处都是爱心模样的红绳吗？
　　皇帝和皇后就是这种！
　　二皇子被红线精准的绕开了，看着多少有些嫌弃的感觉……
　　小酥宝瞧着这一幕，感觉自己的眼睛都快要变成小心心了！
　　小姑娘赶忙揉了揉眼睛，眼前的红线这才消失。
　　“爹，您刚没事鬼叫什么，吓死我了？”二皇子瞪了一眼皇帝，没好气的说道。
　　皇帝……
　　大人的情*趣，小朋友怎么会懂？
　　“去去去，没什么，对了，你刚刚急吼吼的跑进来做什么？”
　　皇帝盯着儿子，他可是看得清楚，刚刚儿子第一眼看的是皇后，不是自己。
　　二皇子看向皇后，皇后的面色看起来是有些不好！
　　而且……
　　二皇子伸手拉住了皇后的手，眼中带着担忧的问道：“娘，您最近有没有感觉哪里不舒服？比如肚子什么的？”
　　皇后一愣，看着紧张的儿子，心里一暖，眼神也变得温柔了不少。
　　“没有什么问题，就是最近吃的东西凉了一些，胃里有些不舒服，孙太医都瞧过了，没有什么大碍！”皇后朝着儿子开口说道。
　　一旁的皇帝顿时紧张了起来，赶忙冲到了皇后面前。
　　“梓潼，你肚子不舒服怎么不同我说？来人，去将孙太医和宋大夫请过来！”皇帝眉头微皱，直接开口说道。
　　宋大夫虽然是民间大夫，可昨儿还是挺厉害的。
　　想了想，他又看向唐不归身后的凌不弃，这会儿小少年呆呆的，看着有点傻……
　　算了，人傻，但是医术还不错。
　　“小凌子，你也过来给皇后看看！”皇帝说着一屁股将儿子怼去了边上，自己扶着皇后坐到了凳子上。
　　“爹，我都请了宋大夫他们过来了……”二皇子倒是不生气，直接跑去皇后的另外一边。
　　皇后被两个男人恭维着，也是无奈。
　　她朝着他们有些无语的说道：“我真没事，只是有些胃疼罢了，不用如此劳师动众！”
　　唐不归本来抱着小酥宝没有说话，但听到皇后说道话，还是忍不住开口道：“娘娘还是让大夫瞧瞧的好！”
　　皇后一愣，这唐不归平日里可不会跟皇帝和老二他们一起起哄的。
　　这小子今儿是怎么了？
　　皇后可不知道在小酥宝和唐不归说这个事情的时候，后者心里便有些不好的感觉。
　　他之前护着皇后的时候，可是发现皇后好几次蹙眉的！
　　要知道皇后的性子，若不是太疼了，根本不会如此！
　　所以……
　　唐不归脸上的表情也变得十分严肃起来。
　　“娘娘，若是哪里不舒服，还是要早点看的，不能讳疾忌医！”唐不归说完，看向了凌不弃。
　　凌不弃朝着皇后道：“娘娘得罪了！”
　　“无碍！”皇后伸出了手，凌不弃从怀里掏出来一个小药枕。
　　他站在一旁，把脉。
　　这时候，宋大夫和孙太医也进来了，两个人眼睛红彤彤的，黑眼圈看起来十分严重。
　　“微臣，草民，参见……”两人正要行礼，却被二皇子直接打断了。
　　“行了行了，两位不要多礼，还是先进来给我娘请平安脉再说！”二皇子跑到他们面前，拖着宋大夫和孙太医的手，到了皇后面前。
　　孙太医倒是没有多想，之前皇后的胃不舒服，他已经开了药丸。
　　宋大夫则是低着头，安安静静的站在一旁等着。
　　凌不弃把完了脉，眉头微微皱着，他看向唐不归的方向，确切的说，是看向了小酥宝。
　　果然，他们家小将女不一般啊！
　　若是皇后的病情再拖延，怕是神仙难救啊！
　　凌不弃没有着急说话，先站在一旁等着两位老大夫看……
　　他年纪最小了，不着急的！
　　孙太医的医术中规中矩，算不上差，也不是最好的。
　　他给皇后把脉，本来带着疲惫的脸色突然微微一变。
　　而宋大夫等到孙太医把脉结束，自己这才动手。
　　小酥宝目光紧紧的看着宋大夫，她直觉宋大夫可以救皇后娘娘。
　　“娘娘，近段时间，您是不是总隐隐觉得小腹坠疼，胃部偶尔会觉得难受，但稍微休息，就会好一些？”
　　皇后点点头道：“是。”
　　“您可否伸出舌苔，让草民t看一看？”宋大夫轻声问道。
　　皇后伸出舌头，宋大夫仔细看了一眼，抿了抿唇没有说话。
　　皇帝看到三人的模样，也发现了不对劲。
　　原本还十分轻松的皇帝，眼底神色微微一变。
　　他突然捂着肚子：“哎哟，朕肚子也疼，快给朕也看看！”
　　皇后一顿，没好气的瞪了一眼皇帝，但心里到底也是紧张了起来：“我没事，就是老毛病了，你们先给陛下瞧瞧，他身子弱，可经不起折腾！”
　　三个人又齐齐给皇帝把脉。
　　皇帝背对着皇后，朝着三人用嘴型警告：“不许乱说！”
　　三个人为不可查的点点头。
　　“陛下最近有些燥热，多吃一些下火的东西就成！”孙太医见凌不弃和宋大夫都不说话，只能开口道。
　　两人齐齐点头：“是！”
　　皇后倒是没有发现三人的异常，听皇帝只是燥热一丝，便是道：“你这几日少吃一些那种麻辣红霞，我令人给你弄些解暑的凉茶来！”
　　“是是是，媳妇说的对！”
　　皇帝看了一眼儿子，示意儿子跟出去。
　　等到三个大夫出去了，皇帝过了片刻才道：“哎哟，媳妇，你先和不归那个臭小子说话，我去如厕！”
　　皇后不疑有他，便道：“嗯，我知道了！”
　　她这会儿和小酥宝玩呢，倒是没有时间搭理皇帝。
　　瞧瞧小姑娘盯着自己的眼神，可是有些热情。
　　“酥宝怎么一直瞧着皇奶奶啊！”皇后朝着小奶团子笑着问道。
　　“啊……酥宝……觉得皇奶奶真好！”小酥宝憋了半天才说道。
　　皇后一愣，掩唇笑了起来。
　　这小丫头，就是喜欢逗人乐呵，真是和唐不归那个家伙小时候一模一样呢。
　　此刻，外面皇帝带着几个人一脸阴沉的去了另外一个房间。
　　确定周围没有人，皇帝的眼神瞬间变得十分锐利。
　　隐隐的还透着一丝杀机，和方才的模样完全不同。
　　此刻的他，才有着皇帝原本应该有的威严。
　　他不是没有气势，只是在她的面前没有而已。
　　“说，到底是怎么回事？”
　　皇帝看向儿子和凌不弃他们。
　　二皇子没有说话，他答应不会暴露小酥宝，就不会暴露。
　　孙太医无奈，他是太医，而且之前他也给皇后请了平安脉的。
　　可现在……
　　孙太医扑通一下跪在地上，朝着皇帝磕头道：“陛下，微臣罪该万死，娘娘……娘娘并非单纯的胃疼，而是有了孩子！”
　　皇帝一愣，紧接着却是狂喜不已！
　　他后宫里，除了之前跟着他的几个妃子，其他的嫔妃根本没有子女。
　　而皇后若是有喜了，那也是大喜事啊！
　　可是皇帝看着他们的脸色，眉头又不由得皱了起来。
　　“说，到底是怎么回事！”他看着三人，厉声问道。
　　三人齐齐跪下。

第346章 不就是这个破县令比我有钱了一点吗！我不气
　　宋大夫无奈，只能抬起眸子看向皇帝道：“娘娘此为异位妊娠。”
　　皇帝眉头微皱，看着宋大夫问道：“何解？”
　　宋大夫只能硬着头皮开口说道：“朱丹溪曾在《格致余论·受胎论》道，阴阳交&媾，胎孕乃凝。所藏之处，名曰子宫。一系在下，上有两歧，一达于左，一达于右。”
　　“说重点，这些咱听不明白，你且说说，皇后到底是什么情况！”
　　皇帝眉头紧锁，眼中带着烦躁之气。
　　宋大夫只能用最简单的话语道：“女子孕育生命，原本应该在子宫之中，可皇后娘娘腹中胎儿却是在肠道里，因为靠近胃部，娘娘最近胃里才会难受。”
　　“幸好发现的早，若是再晚一些……娘娘的肠道若是被撑破，怕是会危及性命！”宋大夫趴在地上，不敢抬头。
　　孙太医更是脸色煞白，他之前是真的没有发现异常。
　　即便是今儿，也只是感觉到了一丝不对劲。
　　“孽障，那孽障怎么会在肠道里！”皇帝一拳头就要砸在墙上。
　　凌不弃却是眼疾手快，瞬间冲了过去，抱住了皇帝的腰。
　　二皇子浑身一颤，他立刻问道：“可有什么法子，去除那……东西！”
　　皇帝也看向了三人，眼中带着恳切。
　　他的眼睛通红，可以看得出来，此刻的状态并不是很好。
　　孙太医沉默一瞬，开口道：“微臣可以开活血的药给娘娘，不过，还是会伤及娘娘的身体！”
　　皇帝看向宋大夫，在他看来，这个宋大夫医术也是不错，毕竟他看起来比孙大夫老……
　　宋大夫沉默了一瞬，随即抿了抿唇道：“若是让草民解决，可以用针灸配合药物，能将残留之物，去除的干净一些。”
　　“不过，其中需要百年人参，还有……”
　　宋大夫在一旁郑重的说道，将里面的危险也都一一说了出来。
　　皇帝听着，眉头微微松开。
　　人参而已，莫说百年的，他手里还有千年的。
　　“我这就让人回宫去拿，快马加鞭，半个月便能回来！”皇帝立刻道。
　　宋大夫却是摇摇头，眼中带着一丝无奈。
　　“陛下，不行，娘娘的月份已经有些日子了，不能等，五天之内，必须要弄完，不然，越往后越危险！”宋大夫满脸凝重的朝着皇帝开口说道。
　　皇帝脸色一沉，这百年人参哪里去找？
　　另外一边，小酥宝被皇后抱到了怀里。
　　皇后看着小奶团子忍不住问道：“你怎么了，瞧着似乎有些不开心了？”
　　小酥宝整个人蜷缩在皇后的怀里，小手瞧瞧的挨着皇后的肚子。
　　这亲近的模样倒是让皇后微微一愣，不过很快皇后便反应了过来。
　　她反手将小奶团子抱得更紧了一些。
　　唐不归瞧着这一幕，眼神微微闪烁，他没有过去找皇帝，这边没有人，他还要护在皇后身边呢。
　　就在这个时候，暗室里终于传来了声音。
　　唐不归挡在皇后和酥宝前面，护着二人。
　　只见，苏良带着一个小兵从里面走了出来，他眉头微皱，眼中带着几分古怪。
　　“苏大人下去那么久，可发现什么了没有？”唐不归看着苏良问道。
　　苏良摇摇头道：“这暗室很深，但里面竟然什么东西都没有。”
　　这就让人有些吃惊了，毕竟，一般人弄一个暗室不会这么深的。
　　况且里面太过干净了！
　　苏良总觉得好像哪里不对，可带着人找了三圈，里里外外，愣是什么都没有发现。
　　“可在周围探查过？”皇后蹙着眉，朝着苏良询问道。
　　小酥宝听到这话，也忍不住抬起头看了一眼。
　　皇后以为是自己声音太大，吓着小酥宝了，便压低了一些声音道：“这王同家里没有查到其他银钱，这不对，而且……”
　　皇后看了一眼密室入口，声音淡淡道：“他们应该经常从这里来回进出的，这地上虽然有些灰土，但那个瓶子上却是干干净净的！”
　　小酥宝看着皇后，眼中带着几分佩服。
　　皇后娘娘真的是她见过最是特别的女子呢。
　　“娘娘好厉害……”小酥宝下意识的呢喃了一句。
　　发现自己声音竟然不小，顿时捂住了嘴巴，面露惊慌之色。
　　皇后一怔，低着眉眼看向小酥宝，小奶团子软乎乎的一团。
　　苏良也看向了小酥宝，突然想到了闺女说的话。
　　他眼睛一亮，随即凑过来道：“酥宝，你要不要和叔叔一起去暗室里玩？”
　　小酥宝本来紧紧的捂着嘴呢，听到苏良的话，顿时抬起了眸子，偷偷看了一眼他。
　　苏良眼中带着恳求，自家闺女可是说了，小酥宝很有本事呢！
　　这暗室指不定跟小丫头有缘分……
　　“玩？去哪里玩？”就在这个时候，外面突然传来一道声音。
　　是皇帝回来了，他脸上依旧带着一丝乐呵呵的模样。
　　看到小酥宝在皇后的怀里，他吓了一跳，可面上却是没有丝毫变化，只是脚下的速度更快了一些。
　　皇后似乎是感受到了什么，她抬起头看向皇帝。
　　“陛下！”
　　“我在呢！”皇帝说着，已经走到了皇后和小酥宝面前，他伸手将小酥宝从皇后的怀里捞了出来。
　　皇后微微一顿，眼中带着几分无奈之色。
　　“你这是做什么？”皇后看着皇帝，有点无奈的问道。
　　“嘿嘿，你这几日辛苦了，我抱着这丫头便是，可不能累着你！”
　　皇帝乐呵呵的朝着皇后说道，似乎是想到了什么，他又开口说道：“对了，不归啊，我听说你们这里盛产美食，我媳妇平日里可是最宠你了，你赶紧带着老二去找好吃的回来！”
　　唐不归……
　　怎么就变成自己这里了？
　　不过他也感觉到皇帝带着笑容的眼中似乎有着什么。
　　他没有反驳，只是抱拳，恭敬道：“是陛下！”
　　二皇子没有进来，这会儿被孙太医抱着腰，凌不弃抱着腿。
　　宋大夫年纪大，而且又是个平头百姓，只能跪在那里。
　　屋子里，皇后听着皇帝的话，也是无语。
　　“我不好口腹之欲，倒是你，这几日上火了，可是少吃一些那些上火的东西！”皇后站起身来，给皇帝整理了一下衣服。
　　她摸到皇帝的衣t袖微微有些湿，不由得一顿。
　　皇后抬起头看向皇帝，却发现皇帝并没有什么奇怪的。
　　“媳妇说的是，你不让吃，我就不吃了！”皇帝笑呵呵的说道，顺手撸着小酥宝的脑袋，跟撸猫似的。
　　小酥宝歪着小脑袋，小手不由得也摸了摸自己的脑袋……
　　真那么好摸吗？
　　毛茸茸的，还真和小调调他们有点相似呢！
　　小酥宝心中想着这事情，便是听到皇后道：“行了，都是多大的人了，还跟个孩子似的。”
　　站在一旁的苏良眼观鼻鼻观心，装作什么都看不到的模样。
　　皇帝倒是没有生气，反倒是更开心了。
　　唐不归趁着这个时间直接走出了屋子。
　　刚出来，就看到二皇子满脸郁闷的盯着自己，凌不弃蹲在地上画圈圈。
　　“大将军，我不小心点了二皇子的哑穴，他应该没事吧！”
　　凌不弃偷偷看了一眼二皇子，又看看唐不归。
　　二皇子扭头瞪了一眼凌不弃，这家伙刚刚竟然那么欺负自己！
　　想想就觉得生气，他只是担心娘啊！
　　“啊啊啊……”二皇子发出委屈的气声，唐不归过来便是解开了二皇子的穴道。
　　顺便拎着他走远了一些。
　　“我要百年人参，鲜人参，还有……三天之内！”二皇子顿时一口气说了一堆的药名。
　　宋大夫微微一愣，他只是说了一遍，这二皇子竟然一下子就记住了。
　　难道是过目不忘？
　　唐不归听着，眉头轻皱了一下：“我去想办法！”
　　二皇子听到唐不归的承诺，微微松了一口气，随后就要直接抱住唐不归！
　　唐不归瞬间将一旁的凌不弃拽了过来，挡在两人中间。
　　二皇子紧紧的抱着凌不弃，委屈的念叨着：“唐大哥，我娘不能出事，我娘要是出事了，以后我可怎么办啊？”
　　“我爹那死性子，肯定会没事出来杀我三五遍的，而且我娘可是天底下最好的娘，她不能出事，她有事，我也活不了，我就没有娘了……”
　　唐不归站的远远的，看着他这模样，估计这件事情也比较棘手。
　　不然小酥宝之前跟自己说话的时候，表情不会那么严肃。
　　唐不归心里担心皇后，想了想，还是决定关心一下二皇子，安慰安慰他：“没事的，皇后娘娘福人自有天象！”
　　二皇子听着声音不对，抬起头便是看到了凌不弃那张有些可恶的脸。
　　“滚！”
　　二皇子一把将凌不弃扒拉开，这才再次冲向唐不归。
　　“你再过来，我揍你！”唐不归忍不住蹙眉开口道。
　　二皇子冲过来的脚步一顿，委屈的看着唐不归：“我害怕……”
　　“我……也怕！”顿了顿，唐不归同情的看了一眼二皇子，跟着说了一句。
　　皇后是皇帝的枷锁，也是他的半条命，若是没有了皇后，皇帝肯定会十分疯狂。
　　何况皇后对自己极好，他不想皇后出事，那是自己为数不多的亲人。
　　他抿着唇，决定以后离的皇后他们远一些，不要影响他们！
　　“娘娘的身体到底是怎么回事？”唐不归忍不住问道。
　　“我娘是如此如此这般这般！”二皇子闹腾这一下，状态终于好了不少。
　　他已经让人出去寻找那些药材了。
　　皇帝也让暗卫出去了，剩下的事情就是等。
　　唐不归眉头紧锁，他看向宋大夫，想到了什么，便是问道：“不知若是宋大夫的师父在，治疗此病有几成把握？”
　　宋大夫一顿，他抬起头看向唐不归，这是自己师妹的爹，也算是自己的长辈。
　　“回小叔叔的话，若是师父在，他能有十成把握，只是师父云游各处，如今不知在哪里游玩。”宋大夫满脸的无奈，眼中带着几分惆怅。
　　师父闲云野鹤惯了，不喜欢皇宫里的拘束，怕是就算知道皇后的事情，也不会插手！
　　唐不归缓了缓，才从那声叔叔里拔出来。
　　他看向宋大夫开口说道：“不知宋大夫可有贵师的画像，若是有，可否给在下，我让人去寻找！”
　　宋大夫将怀里准备了很多的小相拿了出来，递给唐不归。
　　唐不归看着那一打的小相眼皮子跳了跳。
　　“那就麻烦了！”宋大夫之前便是打算找师父的，毕竟小师妹都自己找到了。
　　唐不归没有说话，只是点了点头，转身便走。
　　二皇子紧随其后。
　　而就在此刻，小酥宝却是被皇帝抱着，走到了那暗室之中。
　　“陛下，要不您让末将抱着酥宝吧！”苏良看着皇帝在边上，忍不住说道。
　　“不用！”皇帝摆摆手，他心里烦闷，可不知为何抱着小酥宝的时候便能缓和一些。
　　皇后的事情让皇帝其实有些崩了的，可为了不让皇后看出来，他忍得好辛苦。
　　皇后在外面站着，眼神闪烁。
　　她的手轻轻的放在自己的肚子上，眉头微微皱褶。
　　皇帝是她枕边人，这么多年的夫妻，她如何能不知皇帝的性子！
　　皇后叹息一声，心中无奈。
　　若是没有了自己，也不知道他还能不能过得下去！
　　“希望你好好的！”
　　她低声说道，不知在说谁。
　　另外一边，小酥宝他们已经走到了中间，这里能感觉到一丝丝闷闷的感觉。
　　小酥宝总觉得这里让她莫名的反感。
　　突然，她的余光似乎瞧见了什么，小酥宝扭头看了过去，火把的光芒微微摇晃，就在一处墙壁上，竟然有着一条条抓痕！
　　小酥宝的脑袋里立刻浮现出当初在那个庄子里的事情。
　　“咦？”此刻苏良也跟着看了过来，他们之前光想着这里面有什么东西，对于墙壁上的观察其实并算不得细致。
　　小酥宝的视线让他也忍不住多留意了一下。
　　顿时他眼中闪过一抹惊讶之色。
　　这里竟然是一片指甲抓过的痕迹，看起来十分的狰狞，就算是经过了清洗，可里面依旧有一些反黑的痕迹。
　　皇帝看着这些眉头微皱。
　　“给我找，好好的找，将这里挖的三尺都要找！”
　　皇帝也想到了之前王家庄的事情。
　　那么多孩子被拍花子的抢走，其中还有官员家的子女，可见此事有多厉害。
　　而且别人不知，在邻国，有一些人公然贩卖他们大商国的官家子女。
　　皇帝看着这些，一时间便是想到了此事。
　　“酥宝真棒，不愧是我亲自册封的县主，等我回宫了，给你个郡主玩玩好不好？”
　　皇帝家里闺女也不算很多，而郡主，整个大商国也就那几个而已。
　　小酥宝也知道郡主的厉害，当初的兰馨儿便是有望被册封郡主的。
　　后来不知道因为什么事情耽搁了，可当初兰馨儿没少在小酥宝的面前去夸耀。
　　小酥宝也知道了郡主的厉害！
　　小酥宝看看皇帝，再看看苏良，她眨巴了一下自己的眼睛，心里不由得想到了一件事情！
　　“陛下，我能求您一件事情吗？”小酥宝突然开口说道。
　　皇帝一愣，低头看着小酥宝，有些好奇这小丫头要说什么。
　　不过皇帝倒是也大方，他对小酥宝道：“你且说说便是！”
　　小酥宝深吸一口气，随后朝着皇帝说道：“您能不能不要让我做郡主！”
　　此话一出，就算是一旁的苏良都不淡定了，什么情况？
　　竟然不要当郡主！
　　要知道这天底下想要当郡主的人实在不要太多了！
　　苏良都想要过去好好劝劝这个小丫头了！
　　可是小酥宝却是看向皇帝，一双清澈的大眼睛里一片干净，让人看不透她到底在想什么。
　　“陛下，我想做酥宝，不想做郡主！”
　　因为兰馨儿也是郡主，她不喜欢兰馨儿，很不喜欢！
　　“嗯，你能告诉我，为什么？”
　　小酥宝抿了抿唇，没有说话，她的手下意识的摸到了墙上！
　　随即墙壁却是微微动了一下！
　　紧接着，就本来紧闭着墙缓缓打开！
　　小酥宝吓坏了，赶忙收回了手。
　　“我……呜呜……酥宝真不是故意的！”完蛋了，她力气太大了，把墙壁又退到了！
　　小酥宝快哭了，皇帝却是一喜，抱着小酥宝就要进去。
　　“陛下，末将先来！”
　　苏良可不敢让皇帝涉险，自己赶忙先一步推了推墙……
　　推不动！
　　他又看向小酥宝，小奶团子也是愣住了，她的小手藏在背后，不敢露出来。
　　小脑袋跟小鹌鹑一样躲到了皇帝的怀里。
　　苏良嘴角抽搐，却是说不了什么，双手用力，这才将剩下的墙推了开。
　　这个一下，众人的眼睛都亮了！
　　“狗官，狗官，老子要弄死他！”皇帝气的吼吼的叫嚷着，眼睛都要瞪出来了！
　　你敢相信，这密室里面竟然是各种金子！
　　说是金屋都不夸张，还有金子做的床，金子做的枕头，金子……
　　皇帝深吸一口气，告诉自己不生气！
　　气死了自己别人好！
　　不行，不行，还是好气！
　　“苏良，给我出去，将王同带来！”
　　刚说完，皇帝又气呼呼的道：“算了，别去了！”
　　皇帝怒了，一只手抱着小酥宝，一只手捏着拳头。
　　国库里面亏虚，他真是快穷死了！
　　为了给唐不归那些赈灾的银子，皇帝可是没少贴补自己t私库里的东西！
　　可这里呢！
　　不过是一个小小的县令而已！
　　小酥宝也看了出去，小眼睛里带着几分震惊之色。
　　真的是好多的金子！
　　皇帝……
　　不行，他想要打死王同一百遍！
　　“您……没事吧！”小酥宝紧张的看着面上已经逐渐有些狰狞的皇帝，有点怕怕的！
　　“没事，我能有什么事情！”
　　“不就是这个破县令比我有钱了一点吗！我不气！”
　　“呵呵，我不生气，我真的不生气，酥宝，你看皇爷爷像生气的模样么？”
　　皇帝瞪着眼睛，嘴角使劲的往上，不过那鼻子都快要冒烟了！
　　小酥宝小心翼翼的拍了拍皇帝的后背：“陛下，您消消气，小酥宝给您拍拍！”
　　皇帝一顿，看着小酥宝这模样，这才算是舒服了一些。
　　苏良低着头，努力不让自己笑出来，这陛下还真是和自己认知里面的不同呢！
　　“对了苏良，你真没用，瞧瞧我家酥宝，一下都找到这个了，你看看你，长得这么壮实，怎么都不如个孩子！”皇帝扭头，朝着苏良淡淡瞥了一眼。
　　苏良……
　　他立刻收起脸上的笑容，朝着皇帝道：“是陛下，末将知错！”
　　皇帝说着伸手在门上推了推……
　　随后默默的收回了手，看向了小酥宝指着的方向：“小心一些，先进去看看情况！”
　　苏良立刻应声。
　　“皇爷爷，您看那个是什么？”小酥宝突然指着一个方向朝着皇帝说道。
　　皇帝缓了缓情绪，顺着小酥宝的视线看了过去。
　　只见那黄金屋的角落里，竟然还有一个暗门！
　　皇帝还没有开口，苏良便道：“陛下，末将先带人去看看！”
　　“嗯，小心一些，莫要伤了自己！”皇帝抱着小酥宝后推了推一步，眼眸之中带着一丝莫名。
　　苏良点头应下，随即带了一个护卫一起过去。
　　此刻，另外一边，一辆马车缓缓的从大门行驶了进来。
　　马车上坐着一个少年，他眉头紧锁，脸上闪着几分凶相。
　　“小村长，咱们到岚县了！”赵三炮朝着里面喊道。
　　赵子云先来帘子，脸色有些难看。
　　他身体不好，这几日有些发烧……
　　想到了什么，他便是开口道：“小心一些，先找人打听城里的事情！”
　　赵三炮点点头，他回头看了一眼马车里的另外一个醉汉，实在不明白为何小村长要专门去一趟安县，将这个醉汉带来！
　　“小村长，您要不要吃点东西？”他忍不住问道。
　　赵子云摆摆手，此刻却是没有多少吃东西的心思。
　　似乎想到了什么，赵子云道：“你先去打听事情吧！”
　　“哎呦，是哪个小王八羔子，打了老子的闷棍！”一道声音从赵子云的边上响起。
　　而在此刻，另外一边小酥宝正略微有些紧张的看着那小门，突然似乎是感应到了什么。
　　小姑娘抬起头，视线朝着外面看了过去。
　　而老头也似乎是感受到了什么，睁开了眼睛，他那一双眼睛竟然是红色的！

第347章 陛下，你都多大的人了，还哭
　　“咳咳，老先生！”赵云看着老头，眼中带着一抹莫名之色。
　　他原本是担心小酥宝，得知他们来了岚县，便着急不已。
　　岚县可是一群疯子！
　　就王同那个蠢货还好点……
　　“你这小子……”老头看向赵云，一双红色的瞳孔之中多了一丝莫名。
　　“你可知，天命难改，你一身业果，可不是什么好事！”老头看向赵云，声音之中带着一丝异色。
　　赵云低头朝着老头抱拳道：“那又如何，人生不过大梦一场！”
　　“若是能完成梦想，便更好，若是不行，我努力过，也不后悔！”
　　赵云知道老头的本事，此刻的他眼中一片清明之色。
　　“哎，也罢，命运，或许就是如此有趣！”老头说完，伸了一个懒腰，抬手在赵云脑袋上轻轻拍了一下。
　　赵云一顿，抬起眸子看向老头。
　　可老头已经起身朝着外面走了去。
　　赵云不明所以，总感觉自己好像哪里有些不对……
　　“乖徒弟，你的亲亲师傅回来了！”
　　老头儿满脸疯癫之色，看着如同乞丐一般！
　　他可不管其他，径直朝着县衙冲了去。
　　赵云一顿，立刻跟着下了马车。
　　小跑着跟着老头儿后面。
　　赵三炮急了，他也顾不上其他，顿时扭头将铜板递给车夫。
　　另外一边，小酥宝似乎感受到了什么，下一瞬她看向了暗门的方向。
　　在黄金屋的角落里，门咯吱一声响了！
　　苏良带人抬出来了一个偌大的箱子。
　　“陛下，这里面全部都是账本！”苏良咬牙说道。
　　他不过是的打开了一页，便是看到了让他气愤不已的东西。
　　他的女儿竟然也被人写了价格！
　　只是想到女儿所遭受的一切，他便是恨不得杀人！
　　“求陛下给我女儿做主！”苏良跪在地上，一字一句的说道。
　　小酥宝听到这里面还和苏姐姐有关系，瞬间支棱起来小耳朵。
　　整个人都看得精神了几分。
　　“皇爷爷，苏姐姐很好很好的！”小酥宝奶呼呼的在皇帝耳边说道。
　　皇帝看着这一大一小，挑了挑眉。
　　苏良感激的看了一眼小酥宝，毕竟皇帝对于唐不归和小酥宝的不同谁都看得出来。
　　他仰起头道：“求陛下给末将一个公道！”
　　苏良深眼中带着一丝愤怒，只恨这岚县上上下下竟然没有一个好东西。
　　深吸一口气，苏良才让自己没有在皇帝的面前失了分寸。
　　可皇帝也感觉到了不对，他伸手，接过来那本册子，借着火光，皇帝翻开看了一眼。
　　他的速度越来越快，手抓着的力度越来越大。
　　小酥宝虽然认的字不多，可苏云两个字她还是认识的，人名的下面还写着一个银两数额。
　　一百两银子！
　　小酥宝微微鼓着腮帮子，小脸上满是气愤，其他的一些字小酥宝不能认完，可密密麻麻的一个账本都是人名啊！
　　皇帝浑身颤抖，抱着小酥宝的手都紧了几分。
　　“杀！给老子杀，将那些狗东西都给老子杀了！”
　　皇帝气的浑身颤抖，一张老脸都黑了，老皇帝龙威尽显，苏良众人急忙跪下。
　　小酥宝也吓了一跳，就想跟着苏良一起下跪。
　　皇帝却是紧紧的抱着小酥宝没有撒手！
　　他主要想将自己的手控制住，省的立刻冲出去杀人！
　　“皇爷爷～”小酥宝看着皇帝的状态不对，忍不住小手轻轻的在皇帝后背拍了拍，皇帝一顿，反应过来。
　　他看着怀里的小酥宝，脸色到底是缓了缓。
　　“皇爷爷没事，真没事，酥宝不怕，皇爷爷不是生你的气！”
　　不知道是不是错觉，皇帝觉得自己这次都没有以前那么暴躁了。
　　皇帝一边撸着小酥宝的小脑袋，一边看向苏良。
　　尽管皇帝已经努力收住自己的情绪，但那霸气依旧不是一般人能够招架的。
　　小酥宝看着陛下，总觉得的陛下的脑袋有问题！
　　是真的有问题！
　　小奶团子微不可查的叹了口气，不知道在想什么。
　　“苏良，你带人去审问王同还有兵马指挥使他们……”
　　皇帝顿了顿，又缓了一口气，看着上面苏云的名字，皇帝想到了那个小姑娘，是个不错的！
　　这苏良也不错，对闺女很好！
　　“你家的闺女不错，不如说给我……”
　　“陛下，娘娘生气了！”皇帝正要说话，唐不归不知道什么时候，冒出来，看着皇帝开口道。
　　皇帝……
　　这货是故意的，肯定是故意的！
　　“酥宝，你这爹爹可恶的很，皇爷爷给你重新找个爹爹吧，太子！太子和你爹年纪差不多，给你当干爹，肯定好，这样我就是你的干爷爷了！”
　　唐不归黑着脸，伸手从皇帝怀里抢过了自家闺女。
　　什么叫差不多！
　　差了那么多的好不好！
　　小酥宝吓了一跳，赶忙抓紧了自家爹爹！
　　她不想换爹爹！
　　小奶团子知道皇帝是大商国最厉害的人，小奶团子都快哭了，小手紧紧的抱着唐不归。
　　小奶团子平日里其实胆子不大，性子也被兰家养成了谨小慎微的。
　　可此刻，她抓着唐不归的衣服，扭头看向皇帝，声音颤抖，却是异常坚定。
　　“皇爷爷……酥宝……酥宝可不可以不换爹爹？酥宝爹爹很好，真的很好！”
　　小酥宝说着，已经带着哭腔了！
　　唐不归脸色微微有些不好，抱着闺女赶忙哄了起来。
　　“没事的，爹爹永远都是酥宝的爹爹，酥宝不怕！”唐不归低声的哄着小酥宝。
　　随后扭头看向这个老顽童一般的皇帝，深吸一口气，便要开口说话……
　　皇帝转身就走，脚下的速度简直不要太快了。
　　他偷偷看了一眼唐不归，扭头看向苏良，后者也是吓了一跳，这会儿都没有反应过来。
　　“干活去，跪着作甚？你闺女那么好，我儿子也不差啊……我只是琢磨着给儿子找个媳妇而已，你们这表情做什么？”
　　“何况，我都没有以势压人！”
　　皇帝气哼哼的背着手走了，脚底下却是快的不行！
　　说起来，经过这件事情，皇帝的心情都好t了不少，至少没有刚刚看到黄金屋时候那么愤怒了。
　　刚出来，孙太医就可怜兮兮的站在一旁，凌不弃则是跟鹌鹑一样蹲在地上一动不动。
　　宋大夫还好，因为没有官职在身，只是个普通百姓，他倒是被皇后安排着出去休息了。
　　这会儿没有瞧见他。
　　“媳妇，你……这是怎么了？”皇帝看到皇后沉着脸，赶忙凑过来。
　　嘴里还不停的说道：“媳妇，我跟你说，这王同就不是个东西，我都没有给你盖黄金屋，这货竟然盖了一个黄金屋……”
　　皇后看着皇帝不停的说话，这家伙每次紧张，或者犯错的时候便会如此喋喋不休！
　　皇后看着皇帝，眼神里却是叹息和无奈。
　　她没有打断皇帝的话，让他说，直到最后皇帝自己说不下去了，他知道皇后在等自己开口说这件事情！
　　可他说不出口！
　　皇帝也不管周围有人，直接伸手将皇后抱进怀里。
　　小酥宝他们出来的时候，便是瞧见了这一幕。
　　皇帝抱着皇后，跟哄孩子一样，脸上努力带着一抹笑容，可眼睛却已经全是泪水！
　　跟着他一起吃糟糠的发妻，他的糟糠之妻啊！
　　当年两人还不是大商国的帝后，他们被困，皇帝受伤，是皇后用自己的血将皇帝救回来的。
　　若不是皇后，那一次自己怕已经魂归九天了。
　　“蓉儿不怕，有咱在呢，天塌下来咱给你撑着，咱俩生下来就是一对的，活着就一起活着，死，咱们就一起死，老头子从一个混混，啥没有经历过……咱不怕！”
　　“而且宋大夫说了，那就是个小问题，扎个针，吃点药就没事了，不慌……你看咱，可是一点都不慌……”
　　皇帝说着说着，实在是说不下去了，扭头道：“都特么给老子滚出去！”
　　唐不归一只手抱着小酥宝，一只手提着还不愿意离开的凌不弃，顺便带着目瞪口呆的苏良他们往外走。
　　至于孙太医，他跑的比谁都快！
　　这事情他熟！
　　孙太医在最后面，顺便还贴心的给皇帝关上了房门。
　　皇后看着孩子气的皇帝有些无奈，她伸手，反过来，将皇帝抱到了怀里……
　　二话不说，有些霸道的亲了皇帝一口。
　　“陛下，你都多大的人了，还哭……”
　　皇后看着躺在自己怀里娇滴滴的老头也是无奈！
　　“咱这是风吹的，不是哭，咱告诉你，你可不能有事，没有你，咱就活不下去了！”
　　皇帝想紧紧的抱住皇后，可又担心上了她的肚子，只能安静的躺着。
　　皇后瞧着他这模样，有些无语……
　　外面，苏良久久不能平静！
　　皇帝也太宠爱皇后了！
　　唐不归闭嘴不说话，对于苏良的视线全当没有看到，反正他们也不熟悉！
　　就在这个时候，衙门外面传来嘈杂的声音。
　　小酥宝抬起眸子看了过去，一个侍卫急急忙忙的跑了进来。
　　“大将军，外面那个人说他是小将女的师父，我们要不要让他进来？”
　　小酥宝一愣，圆溜溜的眼睛里全是迷茫之色。
　　什么师父？
　　“开门啊，我知道你在里面，你快来开门啊！乖乖徒弟，你的亲亲师傅来了！”
　　外面老头的声音越发的大了，小酥宝却是满脸懵。
　　“酥宝妹妹，我是赵云！”
　　赵云的声音在各种乱七八糟的声音里，突然冒了出来。
　　“咦，是赵云哥哥！”小酥宝一愣，眼中带着几分喜色。
　　唐不归没有说话，这个赵云倒是个有趣的，竟然能这么快知道自己所在的地方。
　　“去，将赵云带进来，至于那个什么师父……”
　　唐不归正要说不让进来，小酥宝却突然反应了过来。
　　小奶团子伸手，扯了扯亲爹的衣服，随即小声道：“爹爹，酥宝……酥宝好像有个师父！”
　　唐不归……
　　“宋师兄说师父云游去了，还没有回来，酥宝也不知道他是不是师父！”小奶团子有些纠结的说道。
　　六月的天，到了中午已经热的让人有些难受，小酥宝的小脸红扑扑的，鼻尖上还有汗珠子。
　　她看着唐不归的时候有点心虚，自己竟然会忘记自己还有个师父……
　　唐不归抿了抿唇，也没有责备，不过是个小事而已，他索性抱着小酥宝便是往外走了去。
　　外面本来跪着的人已经走了一些，还有一些人在坚持，他们看到大门开了，齐齐跪在地上，也不喊了。
　　而稍微靠近一点的地方，赵云，赵三炮，还有老头儿则是全部捂住了口鼻，站着远远的。
　　唐不归抱着小酥宝站在门里面，还没有出来，便听到老头道：“乖徒弟，不要出来，你师父我进来！”
　　老头儿兴奋的冲过来，在快靠近小酥宝的时候，麻溜的站住了，主要是唐不归的剑快要戳到他怦怦跳的心脏了呢！
　　老头脸黑了！
　　果然，就是个天煞孤星，瞧瞧，干的这是人事儿吗？
　　唐不归似乎是看出了老头儿心里不高兴，却也没有开口。
　　“呜呜呜……师父，徒儿宋福给您扣头了。”宋大夫急急忙忙的跑出来，看着师父，哭的跟五十岁的孩子一般。
　　小酥宝看看师父，再看看师兄，小奶团子有些不确定的叫了一声：“师父好……”
　　“乖徒弟，师父可是想死你了！”老头儿看着小酥宝，眼睛都笑的眯起来了。
　　这时候唐不归倒是不好说什么，只能将小酥宝松开。
　　小奶团子小小的一只，朝着师父扑通一下跟着就要跪……
　　老头儿哪里会让自己心心念念的徒弟跪着，伸手就将小酥宝捞了起来。
　　大手在她的身上摸来摸去，眼看着唐不归就要给自己捅刀子了，这才只是抱住了小酥宝。
　　“不错，不错，这孩子天生就是练功的料子！”
　　老头儿顿了顿，眉头却是微微皱了起来，他看向唐不归，挑了挑眉。
　　“这孩子今年该是四岁八个月了吧，不过因为长期营养不良，如今的骨龄和三岁孩子都不如……时间久了，多少有些伤到了根本。”
　　老头儿看看小酥宝，又看看唐不归，想了想，这才继续开口。
　　唐不归眉头紧锁，眼中带着几分担忧之色。
　　“不知老先生可有什么办法解决？”唐不归恭敬问道。
　　老头儿倒是没有卖关子，他对这个小徒弟真是好生期待呢！
　　说起来，若不是赵云，自己这徒弟怕也难到手！
　　老头儿想了想，便道：“有倒是有，不过得需要一些珍贵的药材，而且也好辅以其他材料，我家小福子给她应该开了药，等下个月，养的差不多了，我再换一些其他的药！”
　　“我家的徒弟这么乖巧，自然是要好生宠着的！”老头儿看着小酥宝，满眼都宠溺。
　　唐不归看着这一幕，沉默了一瞬，这是又一个看自己不顺眼的！
　　不过比起便宜师父，自己这个爹好歹也和小酥宝相处了好几日，那可是过命的交情！
　　心里想着，宋大夫已经冲了过来，这会儿站在自己师父面前乖乖巧巧的。
　　“对了，师父，您来的正好，我正想找您呢！”宋大夫赶忙开口。
　　皇后的事情他的把握可不是很大，若是师父在的话肯定可以做的更好！
　　老头子看了一眼自己这个傻徒弟。
　　“呵呵，我知道你想找我，一天天的，学艺不精，还总喜欢救人！”
　　老头子说完，似乎是想到了什么，又道：“你今儿出去了没有？”
　　“没有……”
　　宋大夫昨夜忙了许久，今儿实在是没有精力出门。
　　小酥宝想到之前的事情，她就说自己好像忘记了什么。
　　小奶团子看向师父，果然，老头这会儿也看着自己呢。
　　“酥宝是不是发现了什么？”老头子笑呵呵的问道。
　　小酥宝犹豫了下，看别人身上的黑气，和预知不同，还是可以告诉别人的。
　　不然小奶团子发现皇后的状态不对，也不会告诉爹爹他们了。
　　小酥宝偷偷看了一眼自家亲爹，唐不归倒是也想到了什么，便道：“可是外面那些人有什么不对？”

第348章 你都给他做闺女了，他的命好着呢
　　“爹爹……我说了，他们有病！”小酥宝抬起眸子，看了出去，小脸上带着一丝愁容。
　　唐不归微微一顿，还未说话，一旁的宋大夫便是探头看了出去。
　　这一看，他便是也瞧出来了一丝不对劲，这些人眼睛通红，身体瘦弱，脸色蜡黄无比，瞧着才是真正的行尸走肉！
　　他们一个个的脖子上都长着一个偌大的疙瘩……
　　“师父……他们这是……”
　　宋大夫顿了顿，脸色有些不太好看起来。
　　老头子抱着小酥宝，脸上的表情也变得十分严肃。
　　“这些人都病了！”
　　他的声音不大，而且在说话之前便已经顺便关上了大门。
　　唐不归眉头紧锁，目光落在老头儿的身上：“老先生，您可有救治他们的办法！”
　　老头子挑眉，轻哼了一声！
　　瞧瞧这男人，真是势力，刚刚还嫌弃自己呢，这会儿……
　　啧啧，果然男人的脸真真变得快！
　　“小宝贝，乖徒弟啊……”老头t儿满脸褶子的朝着酥宝笑了起来。
　　“哎？”宋大夫本来就担心外面的那些人，听到师父的声音，下意识的应了一声，又觉得不对劲，老头儿抬起头看向师父。
　　老头儿脸一黑，瞪了一眼他，这才朝着自己怀里的小酥宝说道：“小宝贝徒弟，师父同你说，这男人的嘴骗人的鬼，可是信不得的……”
　　唐不归……
　　这老头儿是生自己刚刚的气了！
　　唐不归虽说平日里脾气不好，可现在却是满脸的认真之色。
　　为了百姓，他的脸面算不得什么的。
　　“老先生，之前是我的不是，我给您道歉了！”唐不归抱拳躬身，满脸认真的说道。
　　老头子一顿轻哼了一声，不过看在小酥宝的面子上，倒是也没有为难唐不归。
　　小酥宝似乎也发现了什么，小姑娘伸手小心翼翼的扯了扯自家便宜师父的衣服。
　　“师父～”
　　小奶团子的声音软软萌萌，别提多好听了，这一下叫的老头子哪里受得了。
　　他伸手揉了揉小姑娘的脑袋，嘴角都要挂上耳朵去了。
　　“这些人怕是得了鼠疫！”
　　老头儿也不卖关子，直接开口，顺便看向一旁的唐不归道：“这里的人得的不少，而且……”
　　老头顿了顿，脸色认真道：“这院子里的人虽然没有的病，但也要小心一些，不然……”
　　唐不归此刻的脸色已经变得十分难看了，毕竟皇帝和皇后还在这里，而且皇后的身体。
　　小酥宝也听说过鼠疫，当初哑婆婆就带着自己去过一个全是鼠疫的村子！
　　哑婆婆为了救那些人，足足三天三夜都没有睡觉。
　　小酥宝就说自己方才怎么瞧着这些人的感觉有些熟悉呢……
　　那是她第一次跟哑婆婆出去看病的时候，她可是被吓了一大跳的。
　　“老先生可以救治百姓的办法！”
　　就在这个时候，一道女声传来。
　　众人看了过去，是帝后二人，皇帝的脸色阴沉无比，而皇后的脸色倒是看着还好。
　　皇帝站在媳妇前面道：“唐不归，让人立刻封城，同时去各个地方求药！”
　　鼠疫不是事情，皇帝小时候曾经在一个庄子上，那个庄子上的人便是得鼠疫死了的，那都是几十年前的事情。
　　只是惨状依旧让皇帝不能忘记。
　　“是！”唐不归此刻也没有犹豫，直接带着人去处理这些事情。
　　这种时候耽搁一瞬间，便有可能有更多的人被鼠疫感染。
　　小酥宝想要说什么，却是被老头儿抓住了手：“没事的，你都给他做闺女了，他的命好着呢！”
　　老头儿笑呵呵的看着小酥宝，不见脸上有任何的紧张之色。
　　倒是一旁的孙太医看着老头子，越看越是觉得熟悉，越看越是觉得不对劲！
　　他有点不确定的问了一句：“请问，您是不是王明天，王神医？”
　　王明天？
　　皇帝的瞳孔瞬间紧缩了一下，这可是传说能活死人，肉白骨的神医啊！
　　皇后的病，有救了！
　　“我不是，我没有，别胡说！”王明天瞬间后退一步，警惕的看着皇帝还有孙太医！
　　他怎么就没有看黄历，怎么被皇家的人抓到了！
　　看看徒弟，再看看皇帝，他整个人都不好了！
　　“您就是王明天，我师父屋子里挂着您的画像！”孙太医哪里肯放弃，他整个人都变得兴奋了起来。
　　怪不得宋大夫的医术不错，之前他就佩服不已，如今知道宋大夫是王神医的徒弟，顿时明白了！
　　这宋大夫怕是学艺不精啊！
　　“我不是，我说了我不是我就不是，我叫黄昨天！”
　　王明天摆手拒绝……
　　“神医，您快给我们家娘娘看看吧，她可是天下最好的娘娘！”
　　孙太医也顾不上其他，朝着王神医就跪了下去。
　　皇帝性情阴晴不定，爱生气，若不是皇后护着他们这些太医，他们早就被皇帝砍了十遍不止了！
　　于公于私他都不想皇后出事！
　　“师父，皇奶奶很好的，您……可以帮帮她吗？”小酥宝想到宋师兄说的话，顿时小眼睛亮了起来。
　　皇后娘娘是个好人，小酥宝不想她出事，而且小奶团子不知道为什么总觉得皇后不能有事。
　　她小手小心翼翼的拽拽师父的衣服，大眼睛布灵布灵的看着师父。
　　王明天看向自己的乖乖徒弟，脸瞬间变得十分温柔。
　　“好，你说让师父救人，师父就救人！”王明天乐呵呵的说道。
　　宋大夫看到皇帝已经撸起袖子，赶忙拽了拽自家师父。
　　“师父，稳住，别浪了！”宋大夫低声在师父耳边道。
　　王明天白了破徒弟，直接屁股对着他。
　　王明天看向皇后，眉头皱了皱，想了想便说道：“现在外面的事情比较复杂，您的身体不宜出门，我还要一些其他药物做以辅助才行！”
　　皇帝刚刚都打算揍这老头儿一顿了，听到这话，袖子撸了下来。
　　攥成的拳头，直接交叠，朝着王明天道：“请神医救我妻子，只要不伤害百姓，我可以答应一件，我能力范围之内的事情！”
　　“真的？”王明天直勾勾的看着皇帝，顿时来了兴趣。
　　皇帝没有丝毫犹豫的就要答应，却是被皇后抓住了手臂。
　　皇后看向王明天，目光在他的身上看了一眼，不修边幅，而且身上有着酒气！
　　尽管如此，可他的那双眼睛干净的很。
　　皇后笑着道：“神医先说说，你想要什么，我这条命值不值得！”
　　“哈哈，值得，肯定值得！”王明天笑呵呵的开口。
　　随即他看向了小酥宝，眼中带着一丝莫名。
　　小酥宝不知师父想要什么，也疑惑的看着便宜师父。
　　王明天伸手摸了摸小奶团子的头发，手在她的小呆毛上捏了捏。
　　“陛下，娘娘，我想给我这徒弟求一道免死金牌！”王明天乐呵呵的说道。
　　皇帝一顿，看向王明天的眼神多了一丝不同。
　　“好！”对于唐不归的闺女，皇帝自然没有什么舍不得的。
　　“好嘞，娘娘，您先休息，养精蓄锐，这是我自己弄出来的药丸，主要是养身体，您也先吃着！”王明天立刻变得乐呵呵的，笑容也真诚了几个度。
　　皇帝速度更快，不等皇后答应，便是拿过来了药丸。
　　“陛下，王同出事了，他发烧了，此刻昏迷了过去！”福林从后面急匆匆的赶来，脸色看起来有些不太好！
　　当年在京城的时候，他就处理过一次鼠疫，还好，那次鼠疫来的突然，却也去的突然。
　　听闻是有一个戴着面具的神医，带着一个小少年将整个村里的人救了。
　　这王同的脖子起了一个大疙瘩，脸色难看，呼吸困难，之前来回咳嗽。
　　为了过来见皇帝，他可是已经换了一身干净的衣服，可依旧不敢走的太近。
　　“怎么回事？”皇帝眉头紧锁，扭头看着福林。
　　福林立刻将王同的事情说了出来，与此同时，还有那个兵马指挥使也发病了！
　　两个人就是一前一后，病发的十分着急。
　　皇帝看向孙太医，孙太医看向王明天……
　　算了，这破太医，真没有用！
　　皇帝看向王明天，脸色十分严肃：“请神医救这兰县百姓，朕代替这岚县的百姓，求你！”
　　小酥宝看着皇爷爷，小眼睛忽闪忽闪的，皇爷爷虽然有时候有点凶，可是真的是个好皇帝！
　　小奶团子小拳头攥紧了几分，想到哑婆婆当初给自己的那个药方，小酥宝深吸了一口气。
　　王明天点头应下，不过还是开口：“鼠疫和其他不同，需要先行将已经发热有症状的人隔开……”
　　皇帝点头，王明天说一个，他便是让人去干活，还好，这次他们带过来的人多，不然怕是真会发生大事情。
　　“那个，媳妇，你带着小酥宝去和苏家那丫头，还有福满多他们一起……”
　　想了想，皇帝索性让他们直接躲到了黄金屋里。
　　“老二，你去护着你娘他们，若是有事情，你顶在前面！”皇帝看向二皇子，嫌弃的说道。
　　“不许贪玩，要是你娘有事情，老子打得你屁股开花！”皇帝又瞪了一眼自家老二，没好气的说道。
　　皇后无奈，瞪了一眼皇帝，却也没有说什么。
　　这几个小丫头都是好的，她也是要护住的，至于儿子……
　　“爹，您把我当什么人了，我是男人，是大商国的皇子，我要陪着您！”二皇子满脸郑重，他虽然平日里贪玩，但皇帝年纪毕竟大了，他不想让皇帝涉险。
　　“爹，你都这么老了，赶紧去照顾我娘，这边有我！”
　　皇帝开口就要骂这破儿子，可二皇子跑的快，立刻躲开了！
　　“臭小子，我打死了！”
　　二皇子一边躲开，一边喊道：“我也没有说错，您看看您，都追不上我！”
　　“陛下，您还是照顾皇后娘娘吧！”这时，福林也在一旁开口了。
　　皇帝若是出事了，兹事体大，他不敢冒险，甚至二皇子他都不想要。
　　“二殿下，这边有咱们，您照顾陛下和娘娘吧！”福林郑重开口。
　　皇帝不肯，差点和二皇子打起来了。
　　皇t后此刻拉着小酥宝的手，深吸一口气，随后道：“闭嘴！”
　　两人瞬间乖巧的和鹌鹑一样，皇帝委屈巴巴的看了一眼皇后，随即便听见皇后道：“让老二去处理吧！”
　　“媳妇！”皇帝还想说话，便听见皇后说道：“孩子长大了，你得让他自己飞，而且这里有王神医他们，不会有事的！”
　　“倒也不是……”
　　皇帝忍不住嘴角抽搐了一下，毕竟还有唐不归那家伙，他那真的是很倒霉的……
　　若不是自己身体状态不好，皇后其实更相信自己。
　　王明天看着这一家子，嘴角抽搐，随即却是看向了自家乖乖徒弟。
　　王明天虽然不愿意和乖乖徒弟分开，可到底还是松开了小酥宝。
　　“乖徒弟，这个玉佩你拿着，还有这瓶药丸你也带着，还有这个，这个……这些你装好，瓶子上写着用法，你们先去躲一躲！”
　　王明天看看小酥宝，想瞧一眼她的命数……
　　然后老头儿整个人都不好了。
　　他喉咙一甜，果然，小丫的命看不得！
　　小酥宝似乎是感觉到了什么，扭头看向了自家便宜师父。
　　王明天抿着唇，摇摇头，装作什么事情都没有发生的模样。
　　小酥宝到底是没有怀疑，被皇后和不甘心的皇帝带着去了暗室之中。
　　福满多，还有苏云，跟躺在床上的三胖都被带过来了。
　　三胖的状态好了很多，毒也被解了，这会儿就是容易腿软。
　　暗室里倒是明亮，福林他们还留下了侍卫。
　　皇帝扶着皇后坐在黄金屋的床上，这金子做的床，有点硬硬的。
　　而在外面，赵子云的表情有几分异样，他身边还站在小墨宝。
　　“你不和酥宝一起进去？”赵子云看向小墨宝，眼中带着几分莫名。
　　小墨宝看了一眼赵子云，转身就走。
　　赵子云看了一眼小墨宝顿了顿道：“小心一些，这次的鼠疫不简单！”
　　赵子云想到自己梦里的记忆，也是心有余悸！
　　现实之中虽然很多东西不同了，可鼠疫还是来了。
　　在梦里，这场鼠疫可是持续了足足三个月。
　　小墨宝没有说话，昨夜杀人的时候，他整个人都陷入疯狂之中。
　　后来被云柒打晕，直到刚刚他才苏醒，没有看到小酥宝，小墨宝有些不想说话……
　　而此刻，小酥宝他们这边却是也遇到了一点小麻烦。

第349章 你们是来送货的
　　黄金屋里，皇帝小心翼翼的扶着皇后坐好，随即似乎是想到了什么，目光落在那暗门上！
　　暗门其实也算是隐蔽，也是因为小酥宝提醒，之前苏良才会瞧见。
　　“老二，你去暗门里面看看，瞧瞧可还有其他东西！”
　　二皇子本来正在打量这里，没想到被亲爹点了名。
　　他警惕的看着自家老子，果断躲在小酥宝的身后。
　　别问为什么，问就是亲爹总坑自己。
　　他这警惕的模样，让皇帝一顿，抬手就想找个揍人的东西。
　　小酥宝隔着两父子，呆萌的眼睛忽闪忽闪的。
　　小姑娘回头，小心翼翼的看了一眼二皇子，又看看皇帝，小脚丫子缓缓的朝着边边挪了挪……
　　二皇子果断躲在她身后，一旁的苏云三个对视一眼，看向二皇子的眼神都有些不对劲。
　　还是皇后看不下去了，便道：“行了，你们别闹了，外面现在还不知道是什么情况呢！”
　　皇帝坐在皇后边上，他眉头皱了皱，又扶着媳妇站起来，将自己的外套脱下来垫在媳妇屁股下面。
　　弄完这些，他这才看向自家老二：“出去给你娘弄个垫子进来，还要被子什么的，要干净的！”
　　二皇子翻了个白眼，伸手玩着小酥宝的，这才开口说道：“爹，你怕不是忘了外面的情况，鼠疫当道，谁不知道那些东西有没有沾染了脏玩意儿，你就敢把那些东西给娘用……”
　　皇帝见儿子不给自己面子，又追着儿子打。
　　“酥宝，你看你皇爷爷，是不是老糊涂了，二叔我也没有说错对不对！”二皇子一边跑，一边嗷嗷的喊道。
　　小酥宝没有回答二皇子，小姑娘死死的抓住二皇子的衣服，生怕二皇子将自己摔下去。
　　苏云和福满多对视一眼，随即，两人冲上去，苏云负责拽住二皇子，福满多负责将小酥宝抢回来！
　　福满多和小酥宝认识的时间早，知道小酥宝胆子其实不大。
　　瞧瞧，他们将小姑娘都吓成什么模样了。
　　小酥宝看到苏云姐姐过来，先是一愣，随即却是紧张了起来。
　　“苏姐姐小心！”小酥宝瞪圆了眼睛，着急的喊道。
　　原来二皇子竟然朝着苏云来了一记扫风腿，自己则是迅速躲开了苏云的攻击。
　　苏云若是，苏云肯定会摔个狗吃屎的！
　　小奶团子顾不上其他，抱着二皇子的胳膊就咬了一口。
　　二皇子手臂一疼，瞬间将小奶团子松开来。
　　福满多顺手将小酥宝拽到了自己怀里，双眸警惕的看着二皇子。
　　“哎哟，你个小狼崽子，怎么下口这么狠！”二皇子疼的哇哇叫嚷，整个人都不好了。
　　小酥宝此刻倒是反应了过来了，可是已经晚了。
　　她脸色微白，一时间手足无措，她干了什么蠢事，竟然咬了二皇子！
　　“二叔……对……对不起，您要不然就咬酥宝一下，酥宝不疼的！”小奶团子小心翼翼的看了一眼二皇子，一咬牙扒开自己的袖子，将两条手臂露了出来。
　　苏云倒是没有事情，她方才看出来二皇子的动作，便直接跃起，落下，正好踩在二皇子的脚上。
　　二皇子腹背受敌，只觉得一口气喘不上来，气坏了！
　　不过下一瞬，二皇子便是一顿，他的眸子落在小酥宝的手臂上！
　　那是大大小小的伤痕……
　　二皇子也没有叫嚷了，他顿了顿伸手抓住了小酥宝细弱的手臂，眉头紧锁。
　　小酥宝肌肉绷得紧紧的，她已经想好了自己会被二皇子咬一口。
　　没关系的，不疼的，反正以前被兰馨儿把两条胳膊都咬肿了，她也没有觉得多疼。
　　习惯了的！
　　不……
　　“笨蛋丫头，你……疼不疼？”二皇子看着小酥宝手臂上的伤口，忍不住问道。
　　酥宝一顿，抬起眸子看向了二皇子。
　　后者没有咬自己啊！
　　小酥宝摇摇头，都没有咬自己，她怎么会疼啊！
　　“不疼！”小奶团子奶呼呼的说道。
　　皇帝刚刚正看儿子倒霉开心，此刻看到蹲在小酥宝面前的儿子，忍不住一顿。
　　他还以为是儿子弄伤了小酥宝，顿时有些生气。
　　“你小子能耐了，竟然打……”话还没有说话，皇帝便是已经过来，看到了小酥宝手臂上的伤口，密密麻麻，层层叠叠的。
　　不少伤口都是被人咬伤的！
　　还有刀子划伤的，还有鞭子……
　　深吸一口气，二皇子咬着牙问道：“小酥宝，来，不怕，跟二叔说，你这个伤口是怎么来的？”
　　小酥宝看着有些害怕，小小声音的说道：“其实，都不疼了，没事的！”
　　小酥宝眨巴着眼睛，她是真的觉得不疼了！
　　虽然刚受伤流血的时候很疼，但现在真的都不疼了啊。
　　皇帝抿着唇，眼中带着几分怒意。
　　这兰家的人，真真该死！
　　“酥宝，左右咱们没事情，你能同皇爷爷讲讲你以前在兰家是怎么生活的么？”
　　皇帝走到小酥宝面前，小心的将小姑娘抱起来。
　　小酥宝一顿，看看皇帝，再看看其他看着自己的人。
　　小奶团子其实并不想说以前的事情……
　　“好了！”皇后叹息一声，还是开口了。
　　众人齐齐看了过来，尤其是皇帝，眼中带着几分疑惑。
　　皇后走到小酥宝面前，伸手摸摸小丫头的脑袋，随即道：“你们休息一会儿，丫头，来皇奶奶看看你！”
　　皇后拉着小酥宝的手，走到了床边。
　　小酥宝看向皇后，松了一口气。
　　“没事，咱们别理他们！”皇后笑着说道，眼底眼眸却是轻轻落在她被挽起的袖子上。
　　皇后摸了摸她的伤疤，顿了顿便道：“我还有一些玉颜膏，到时候给这丫头拿一瓶便是！”
　　皇帝点点头，也跟着走过来。
　　福满多顿时眼睛一亮，她可是知道，玉颜膏可是一克黄金一克膏。
　　“酥宝，快谢谢娘娘啊！”福满多赶忙喊道。
　　苏云也反应了过来，想到小酥宝身上的伤口跟着说道：“对，快些谢谢娘娘！”
　　小酥宝被两人喊着，仰起头，奶呼呼的看向皇后：“酥宝谢谢皇奶奶！”
　　“好孩子，以后好日子在后面呢！”皇后轻轻摸了摸小酥宝的头发。
　　三胖待在一边一句话都不敢说。
　　他颇有些卑微又可怜，而且中毒都没有好呢。
　　他偷偷看了一眼皇帝和皇后，觉得皇帝和皇后一点也不可怕，反而很好呢！
　　他看着他们，想要做起来，他的胖手一不小心碰到了一个什么东西。
　　回头看了一眼，竟然是一块金砖。
　　他下意识的抓起金砖，那地面突然弹起来一个东西。
　　只听见咔嚓一声，那个大门直接封住了，不只是如此。
　　只见一块巨大的石头砸了下来t，若不是他们都没有在门口，怕是会被砸成肉泥！
　　皇帝瞬间站在皇后面前，紧张的看着周围。
　　“怎么回事！”
　　此刻，外面的人顿时也着急了，刚刚的速度实在太快了，侍卫都没有反应过来。
　　如今，黄金屋里和外面直接被隔开了。
　　“对，对不起，是我不小心拿起这个金砖……”三胖眼泪都快掉下来了，他想将金砖放好，却是什么用都没有了！
　　皇帝看着三胖，脸色微变！
　　小酥宝突然扭头看向另外一边，眉头皱了皱。
　　大家都着急没有看到小酥宝的异样，小姑娘缓缓走到了那个黄金柜子的方向，她伸手摸了摸黄金柜子。
　　是哭声……
　　“皇爷爷，皇奶奶，二叔，这里有哭声！”小酥宝扭头看向皇帝他们。
　　皇帝一顿，三两步走了过来，他的耳朵贴着黄金柜子。
　　原本什么都没有，可是慢慢的，隐隐约约的哭声传来。
　　皇帝脸色微变，想到之前看到的那些血痕！
　　苏云本来很害怕，可是她的手，不知道什么时候被抓住！
　　之前被关起来的时候，苏云多少有些心理阴影，对于这种幽闭环境感觉很不好。
　　“对不起！”三胖看着苏云，心里愧疚不已。
　　苏云低头，随后就是狠狠的掐了一把！
　　三胖脸色一变，可是却不敢说话，任由苏云掐自己。
　　福满多跟着小酥宝凑到了柜子这边，二皇子先一步靠在自家亲爹后面，竖起耳朵。
　　这里安静之后，那声音越发的明显了。
　　“酥宝，你让开，老二，你过来，和我一起将这柜子推开！”
　　小酥宝一顿，抬起头看看皇帝，再看看二皇子，小奶音忍不住道：“酥宝……力气超大哒，可以帮忙呢！”
　　皇帝看着小酥宝，哪里相信，这么一个肉乎乎的小奶团子，哪里来的力气。
　　他默默小酥宝的脑袋，还是道：“你去和你皇奶奶坐一起，这边的事情交给我和你二叔！”
　　“酥宝……”她还想说点什么，却是被皇帝打断了：“交给皇爷爷，你放心！”
　　皇后抿了抿唇，实在是不好打破皇帝的幻想！
　　她抬手将小酥宝拉到身边，又将两个小姑娘，外带三胖都带到了自己边上。
　　“没事的，交给他们吧！”
　　此刻外面已经疯了，皇帝他们被关起来了，唐不归听说这事情直接冲了过来，跟着他一起的还有赵子云和小墨宝。
　　赵子云熟练的伸手按下开关，可是那暗室的门纹丝不动！
　　赵子云想到自己昨天晚上的梦，在梦里的自己并没有去赵家村，而是来了岚县。
　　他被那王同的儿子救了，于是就成了王家的小厮，这个暗室也是他偶尔来过一次。
　　想到那时候自己看到的场景，赵子云忍不住吸了一口冷气。
　　“酥宝肯定没事的！”赵子云低声呢喃，他握紧拳头，看向唐不归。
　　唐不归都快疯魔了，里面关着的人，几乎都是自己最在意的人。
　　小酥宝，帝后，还有不成器的二皇子！
　　别看唐不归总是阴阳二皇子，可是他们的关系也是极好的。
　　他拿着大刀砍，可是石头却是异常坚硬，根本无法破坏。
　　“酥宝，酥宝……”唐不归大声喊着，可这里面却是一点声音都听不到。
　　密室里面，二皇子和皇帝努力了半天，那黄金柜子纹丝不动，两人彻底没有力气了。
　　二皇子喘着粗气，闷热让他的出了一身的汗。
　　“爹，我去那个暗室看看！”二皇子扭头看向皇帝，笑着说道。
　　皇帝没有答应，毕竟这密室里如今还有机关，谁知道下一个机关会输在什么地方。
　　若是那机关将儿子再关到了小暗室里，便得不偿失。
　　“不用！都留在这里，那边既然有声音，说不定就有出去的路！”皇帝蹙眉开口道。
　　他眉头紧锁，想到了什么，皇帝回头看向几个小家伙，这会儿他们都在皇后身边。
　　皇帝顿了顿，视线落在三胖身上，这小胖子可怜兮兮的躺在地上，整个人都跟霜打的茄子一般。
　　“皇后，你看这几个小的，别让他们乱……”动那个字还没说说完，小酥宝却是冲了过来。
　　小奶团子拉着皇帝和二皇子从柜子前面躲开。
　　不等皇帝说话，小奶团子小脸煞白的看着柜子方向。
　　砰的一声，那挪不动的黄金柜子，竟然自己倒了。
　　若是皇帝和二皇子没有动，他们肯定会被压住。
　　皇后挡在孩子们前面，手里抓着一把软剑。
　　二皇子迅速的拉住了皇帝，自己站在最前面。
　　“都不许动！”微皱的人戴着黑色面巾，一双眸子在这些人身上扫过。
　　看到小酥宝几个的时候，顿时眼睛一亮。
　　好货啊！
　　小酥宝，福满多，还有苏云，长得都不错，至于三胖……
　　五官也还可以，减减肥，到时候送去小馆，也可以。
　　“你们是来送货的？王同呢？怎么这次不是他？”为首的人看着二皇子和帝后，挑了挑眉。
　　二皇子本来都打算打架了，听到这话顿时道：“嗯，他生病了，来不了，让我们将货送来！”
　　“看在这次的货不错，我也不说什么了，下次再敢弄这么大动静，不管是谁，别怪我不客气！”这人说完，给了身后人一个眼神。
　　身后几个人便朝着小酥宝他们走了过来！
　　就在这个时候，其中一个人发现了不对劲。
　　苏云之前被他们抓过一次的，因为苏云是名单上的人！
　　“大哥，她……”他开口，话音未落，却是突然觉得脖子一疼。

第350章 干啥啥不行，吃饭你最能
　　小奶团子的小黑手迅速抓起地上的板砖给了他一下。
　　干完这一下，她立刻满脸无辜的看着皇后，小手手迅速的放到了自己背后。
　　有些心虚的低下了小脑袋。
　　这是她对于危险的本能反应……
　　想到还有帝后和二皇子，她顿时觉得自己好像闯祸了。
　　苏云的速度更快，伸手匕首直接穿过了男人的胸口，这个人刚刚看着自己的眼神，明显是认识自己的。
　　二皇子虽然愣了一瞬，但速度也不慢，伸手直接朝着自己正前面的人杀了过去。
　　皇帝撸起袖子就要干，却被皇后揪着衣领扯到了后面：“照顾孩子们！”
　　皇帝想说什么，可看到媳妇那英姿飒爽的模样，瞬间泄气了。
　　苏云目光灼灼，瞬间冲了出去皇后并肩作战。
　　苏云抓着从男人手中抢来的大刀，抓在手中丝毫不费力气。
　　皇帝感觉自己好像又受伤了！
　　“你们不是带货的，你们到底是什么人？”为首的人被皇后缠住，顿时朝着他们喊道。
　　可皇帝他们怎么可能告诉这家伙自己的身份。
　　“杀你们的人！”皇后脸色冰冷，下手狠辣至极。
　　小酥宝看着这些人身上浓郁的业障，他们不是好人，都是沾了血的。
　　小奶团子看着皇后，眼睛里全是亮光，这样的皇后好厉害，仿佛是和自己之前看见的那一幕重合了。
　　“小心！”小酥宝看到那个人竟然不讲武德的，几个人一起围攻皇后，小奶团子顿时心里着急。
　　幸好有苏云，她一个闪身，冲到了皇后身后，两人合作，将那几个人打的落花流水。
　　小酥宝微微松了一口气，可心里依旧担忧不已。
　　皇帝站在一旁，看着皇后他们，有点莫名的心虚，他倒是想帮忙的，就怕自己越帮越忙……
　　还好有小酥宝和三胖还有福满多这三个小家伙，皇帝扭头看着三小只道：“放心，有爷爷在，肯定护住你们！”
　　说着皇帝站在了三个小家伙前面，三胖中了毒，坐在地上看着虚弱无力。
　　可福满多却是古灵精怪的看了一眼对方那些人，小心从怀里抓出一个油纸包来。
　　“皇爷爷，给您这个药粉，要是有人过来朝着他身上撒……”福满多低声说道。
　　皇帝一顿，正要说话，便听见福满多开口道：“您保护好自己！”
　　皇帝还没有开口，就发现福满多也跑了，她从腰间抽出一个自己的长鞭，眼睛里带着一股子兴奋。
　　终于轮到自己了！
　　她要做英雄！
　　这也算是给自己圆梦了，为此她还真是从小和师父一起学武的。
　　小姑娘的功夫虽然不如苏云，却也差不多。
　　“丫头，你是不是傻！”皇帝无语，可手里拿着药包，就没有能将小家伙抓住。
　　皇帝看看自己手里的药粉包，忍不住看向小酥宝的方向。
　　如今的小姑娘怎么都那么凶残，还好小酥宝软软萌萌的，跟自己闺女，还有这些小姑娘不一样……
　　皇帝都打算说话了，就见小奶团子已经一手抓着被三胖丢在一旁的板砖，一手捏着匕首，朝着那些人冲了过去。
　　这匕首手小墨宝给她的，平日里小奶团子一直贴身带着。
　　皇帝顿时反应了过来，他吓了一跳，赶忙就要冲过去将小酥宝抱回来。
　　这可是唐不归的命根子，他从未见过唐不归这么在意一个人。
　　“酥宝回来！”皇帝着急不已，万一小酥宝出事了，唐不归肯定会找自己拼命的t。
　　他刚起身，就觉得自己跑不动，低头，便看到了三胖正抱着他的腿。
　　“您别过去，酥宝他们很厉害的！”
　　皇帝气的抬脚将小胖墩就要踹开，但听见三胖的声音传来：“您不能有事情，你就是踩死我，我也不松手！”
　　他之前进来的时候，苏良和福林都叮嘱过自己，千万要保护好皇帝。
　　他既然答应了公公……不是，是岳父，就肯定要保护陛下的。
　　“撒手！”皇帝气的不清，但他虽然脾气不好，却不是不知好歹的。
　　“不行！”三胖拖着病体紧紧的抱着皇帝。
　　就在两人拉来拉去的时候，那边的战斗也到了尾声。
　　二皇子借着身法，和一个男人打的你来我往。
　　二皇子功夫不是很好，可这些人也不过是一些会点三脚猫功夫的家伙。
　　而皇后速度更快，她快速解决了面前的两个人，目光落在剩下的人身上。
　　他们总共过来了八个人，死了一个，一个和二皇子在打架。
　　皇后解决两个，正在解决第三人，苏云，福满多，还有小酥宝则是一人一个。
　　苏云对上一个小喽啰也没有丝毫问题，而且因为心中的恨意和怒意，她下手十分的狠辣，没有丝毫留情。
　　明明是个小姑娘，可此刻却是凶悍异常。
　　而福满多一手鞭子抽的对面那汉子根本无法近身。
　　“小贱蹄子，竟然还是个刺头，这种最好卖钱了！”那个看着福满多男人眼中带着几分兴奋的光芒。
　　福满多没有说话，又是一鞭子，男人一开始还能骂，可到了最后，真真是一点力气都没有了。
　　太疼了，那鞭子上不知抹了什么东西，他这会儿已经没有力气了。
　　皇帝朝着小酥宝看了过去，这一瞬，皇帝实在是不知道该说点什么了！
　　小奶团子小小的一个，可整个人却好像是一条灵活的小鱼儿，不管那些人怎么追，都追不到她。
　　而小姑娘一只手抓着黄金板砖，一只手抓着匕首，那个人每次想要抓住小酥宝的时候，小姑娘就会给他的手扎一下。
　　不等他反应板砖对着他的膝盖又是一下……
　　皇帝……
　　该死的……这到底是什么情况……
　　皇帝还没有反应过来，皇后已经解决了自己面前的人，去给其他人帮忙了。
　　“媳妇真棒！”皇帝瞬间瞪圆了眼睛，兴奋的喊道。
　　三胖忍不住盯着苏云，跟着在心里暗暗给苏云加油。
　　八个人只剩下最后一个站着的，便是和小酥宝厮杀在一起的。
　　他本来想跑，但小奶团子速度更快，一块砖砸在他的膝盖上。
　　“啊……”他尖叫一声，疼的差点疯掉。
　　二皇子上去给那些死掉的家伙补刀，还真让他发现一个装死的。
　　“狗东西，跟老子玩……”二皇子就要宰了那个人，却是听见了自家母后的声音。
　　“等等！”
　　皇后看向那人，随即道：“抬起头来！”
　　那个人一顿，却是不敢抬头。
　　二皇子哪里会给他机会，直接抓着他的头发，将他的脸露了出来。
　　担心亲娘看不清楚，他还贴心的将男人的面巾给扯掉了。
　　皇后看着那张脸，目光落在他的眼睛上，眉头微微顿了顿。
　　这是其他国家的人，并非他们大商国的人。
　　“杀了吧！”皇后淡淡开口。
　　男人一顿，原本以为这个大商国的女人看到自己的脸会心动的！
　　毕竟自己的长相他还是有点自信的。
　　“别，别杀我……”那人整个人都不好了，急忙求饶。
　　二皇子看向亲娘，见亲娘没有任何表示，直接过去宰人。
　　“我可以告诉你们情报，只要你们饶我一条命！”男人着急了顾不上其他，赶忙喊道。
　　这些大商国的人太疯狂了，看看那四五岁的娃娃都能躲来躲去收拾大人。
　　还有他们的女人比男人还凶！
　　心里想着，他还嫌弃的看了一眼三胖和皇帝。
　　皇帝到底做了高位那么多年，这货一个眼神皇帝就看明白了。
　　皇帝脸黑了！
　　好气哦！
　　他正要生气，就感觉自己的手被人拉住了。
　　小酥宝凑过来看着皇帝，小奶团子软乎乎的又萌又可爱。
　　“皇爷爷，酥宝力气大，酥宝保护您！”
　　“还有我！”福满多凑在不远处也跟着笑呵呵的说道。
　　苏云虽然犹豫了一下，但依旧站在皇帝不远处，轻轻道：“还有我！”
　　皇后瞧着皇帝那呆萌的模样唇角勾起，目光在小酥宝的身上闪过。
　　小酥宝似乎每次都能提前感觉到皇帝情绪的异常。
　　二皇子瞬间有些羡慕起来，他喊道：“你们这些小没良心的，怎么不想想我？”
　　小酥宝几个小家伙齐齐看向二皇子，不等他们开口，皇帝没好气的骂道：“想你干什么？干啥啥不行，吃饭你最能，瞧瞧刚才，你都不如这几个小的，你说你吃了这么多年的饭，老子给你请的师父，教一条狗，都比你强……”
　　二皇子……
　　那个被抓在他手里的男人顿了顿，差点笑出来，只是瞬间他就意识到了，现在的情况不对。
　　二皇子二话不说，压着他捶了一顿。
　　将人揍得鼻青脸肿的，二皇子觉得解气了，这才松手。
　　“说，你们这里还有多少人在老鼠洞里？”二皇子拖着男人的头发，没好气的问道。
　　男人一顿，肿胀的眼睛幽怨的看着二皇子，可为了活着，还是道：“有……”
　　“不许说！”
　　之前被小酥宝揍的那个家伙脸色阴沉着，立刻喊道。
　　二皇子二话不说，冲过去就是锤！
　　这次他聪明了没有用拳头，就用小酥宝丢在地上的板砖。
　　那个家伙被揍得半死的绿眼睛男人才开口：“我说，我说，这里平时就我们几个，其他人只有每个月的初一过来一次！”
　　“对了，这里面还有三十八个孩子，男孩女孩都有，一个哑巴婆子！”绿眼睛男人赶忙喊道，这会儿是一点废话都不敢说了。
　　皇帝蹙眉，对于他的话也没有全信。
　　正在这个时候，三胖小心站起来，趁着他们不注意，直接窜进了那个洞口。
　　“我去看看，如果半刻钟之后我没有出来，他们就是在说谎，如果有事情，我会大喊的！”
　　刚刚自己不能帮忙，但现在可以。
　　苏云着急了，三胖到底是她的弟弟！
　　之前他们被关起来的时候，苏云虽然聪明，但也遇到了一些麻烦事情。
　　每次都是三胖帮的自己，至于林惜儿，除了哭，就是扯后腿。
　　苏云着急了，顾不上其他跟了上去，皇帝和皇后愣是没有将她抓住。
　　“这些孩子！”皇后有些无奈，转念一想，看向皇帝和二皇子道：“我进去……”看看两个字还没有说出来。
　　皇帝和二皇子瞬间就不淡定了，尤其是皇帝，抓住媳妇的手，打死都不松开的模样。
　　二皇子这次速度极快，不等亲爹开口，便是道：“娘，您别动，这种粗活交给我。”
　　刚要说话的皇帝看着儿子，觉得这破儿子果然讨厌，就不应该让他闲着！
　　皇帝深吸一口气，一屁股将儿子顶到了一边去。
　　他看向媳妇：“你身体不好，刚刚已经出了那么大力气，就让老二去看看吧！”
　　顿了顿，皇帝担心媳妇担心儿子，便道：“你放心，老二不会有事的，就算有事情，咱们家里还有两个儿子，一个闺女，不怕！实在不行，咱们再生一个！”
　　二皇子……
　　自己到底还不是狗皇帝亲生的，有这么说自己儿子的么？
　　二皇子头也不回的就走了，直接跟在苏云后面钻了进去。
　　这个家就不该有他！
　　小酥宝眨巴了下眼睛，倒是没有说话，福满多拉着小奶团子的手坐到一旁的黄金墩子上。
　　而此刻，外面的人都快要急疯了。
　　福林，苏良，唐不归，还有赵云和小墨宝他们。
　　赵子云努力让自己平静下来，小酥宝肯定不会有事情的！
　　在梦里，小奶团子可是长的亭亭玉立……
　　他回忆着昨天晚上的梦，梦里的世界，自己也被关了进去，后来是怎么出来的？
　　他不记得了！
　　不过隐约的，他当初似乎闻到了一股子莫名的花香。
　　即便是在梦里，他也觉得十分清晰，那个时间，似乎和现在差不多！
　　里面并非完全安全的，还有其他人，他有些担心小酥宝的安全。
　　不过，那些人的功夫都一般，而皇后本事不弱，很有可能解决问题。
　　想到这里，他才微微松了一口气。
　　而且二皇子其实十分聪明的，他们应该会没事的吧！
　　赵子云沉默了一瞬。
　　他看了一眼外面，想到梦里整个岚县后来的下场，也是倒吸了一口冷气。

第351章 他们的选择是不同的！
　　赵子云回头看向疯狂的唐不归和唐启他们，深吸一口气道：“我们现在先得想办法解决鼠疫，不然若是鼠疫将这里的人都感染了，大家都要完蛋！”
　　他顿了顿看向暗室的门，只后悔为何自己没有提前梦到那一切。
　　“而且，若是他们在这里面，还能好一点，外面的鼠疫不会影响他们！”t赵子云郑重说道。
　　唐不归看着冷静无比的赵子云，道：“好，外面的事情交给你，若是做成了，你的事情，我同陛下去说！”
　　赵子云一顿，他没有想过立功，他虽然觉得自己算不上好人，但岚县百姓无辜，何况……
　　只有岚县的人都好好的，小酥宝他们才有办法出来！
　　“不用，我……只想她好好的！”
　　赵子云回头看着石壁，眼中带着一丝莫名之色。
　　小墨宝没有说话，他抓紧了陨铁匕首，一点一点的挖着墙壁，此刻的他心里只有小酥宝，没有别的。
　　他本来就是活在黑暗里的人，小酥宝点亮了他的生命。
　　他的手烂了，可是依旧安安静静一言不发的挖着，似乎旁边的一切都和自己没有关系。
　　赵子云看着小墨宝，他攥紧拳头，转身就走！
　　他们的选择是不同的！
　　云柒站在边上看着侄子这模样，张嘴想说什么，可到底是没有说出口来。
　　他还有很多事情要做，不能留在这里。
　　唐不归看着小墨宝，心里是说不出的滋味，他也不说话了，抓起一把斧头开始砍！
　　可是这斧头却不如小墨宝的匕首厉害。
　　唐不归看看自己的斧头，再看看小墨宝的匕首，顿了顿，凑到小墨宝跟前：“我们换换！”
　　小墨宝头都不抬，语气冷漠至极：“不！”
　　唐不归黑了脸，扭头看向愣神的云柒道：“云先生，这匕首是什么做的，可否帮我也弄一把！”
　　云柒反应过来，他摇了摇头道：“不行，这是天降陨铁打的匕首，我只有两把，一把在他手上，一把……给了小酥宝！”
　　那可是他们家的宝贝，给小酥宝，自然是他有点惦记着给侄媳妇！
　　唐不归顿了顿，眉头紧锁，这石墙太厚重了，而且现在不能打开，万一里面的人吸不上气，可是会死人的。
　　他心里着急！
　　陨铁？
　　他没有！
　　这时候小酥宝的便宜师父王明天不知道什么时候走了进来，他脸上看不出丝毫紧张。
　　自己的乖乖徒弟果然是多灾多难，又……逢凶化吉啊！
　　这命，也不知是好是坏！
　　顿了顿，他突然看到了小墨宝，嘴角抽搐了一下。
　　这小子的命数真是……
　　突然他看到了小墨宝身上的东西，脸色微微一变。
　　“王神医，您没事吧！”云柒转过来挡住了他的视线。
　　虽然不知为何，可云柒下意识的觉得王神医看自家侄子的眼神有些不对。
　　王明天收回视线，随后看向一旁几个人，他眼神微微闪烁。
　　“外面还需要你们干活，现在病人太多了……至于小酥宝，她是我的徒弟，肯定不会有事情的！”
　　王明天说完，转身便朝着外面走了去。
　　福林和苏良心中担忧自己的闺女，可外面的事情他们也不能耽误。
　　至于唐不归……
　　两人齐齐看向他，后者捂着胸口，虚弱的看着他们：“有两位大人在，我也放心了，我身体不好，也帮不上什么忙，外面的事情就靠你们了！”
　　说完他还朝着一旁的小墨宝靠了靠，小家伙微微一顿，可还是难得的伸手扶了一下唐不归。
　　福林……
　　苏良……
　　两人没有说话，转身就走！
　　唐不归虚弱？
　　骗谁呢，手里的斧头都没有放下去了！
　　两人没有办法，毕竟他们的管辖的安县距离这里太近了，若是任由鼠疫发酵很有可能会影响到他们。
　　小墨宝一只手扶着唐不归，一只手却是在安安静静的看着石头，石头的碎屑也跟着一点点落下。
　　等到他们离开，唐不归直接站直了身体，他捏着手里的斧头在一边一下一下的砸起来。
　　而此刻密室里面的几个人没有闲着，他们解决了那些人，索性便全部去往了通道里面。
　　苏云神色微微一变，身体莫名的便紧张了起来。
　　他们被关起来的那些日子里，她也曾经崩溃过，以为再也回不去了！
　　如今看着这里和自己曾经被关着的地方竟然那么相似，她只觉得寒意从脚心直冲脑袋壳子。
　　她的状态很不好！
　　“没事的！”三胖脸色有些发白，可还是抓住了苏云的手，声音中带着几分温和。
　　“你安心，还有我，还有酥宝和陛下娘娘，还有二皇子他们的！”三胖低声在苏云耳边说道，眼中带着一丝明亮。
　　和苏云不同，三胖就算是在那种十分艰苦的环境下，也十分乐观，他好像一个小太阳一般。
　　皇帝和皇后听到身后两人嘀嘀咕咕的声音，忍不住对视一眼。
　　这三胖虽然有点傻乎乎的，也有点倒霉，可是不得不说，哄女孩子的时候还是不错的。
　　两个人对于三胖其实也不讨厌，毕竟少年人啊……
　　谁没有年轻过！
　　二皇子站在最前面，眼皮子狂跳，瞧瞧，这些人！
　　小小年纪不学好的，就学这些情情爱爱的！
　　肉麻不肉麻？
　　“咳咳，三胖啊，来，跟我一起在前面开路来！”二皇子开口道嗷。
　　本来之前三胖和苏云先进来的，可是皇帝他们速度也不慢，现在两人倒是被挤到了最后。
　　“好！”三胖应了一声，直接走到了二皇子面前。
　　二皇子看了一眼他，想说点什么的，可最后却是什么话都没有说。
　　算了算了，说那些做什么！
　　小酥宝的视线在这里面左右扫视，这里安安静静的，也不见那哭声。
　　突然，前面似乎多了一丝亮光。
　　窄小的通道不是很长，他们走了大概只有一小会儿便到了空旷的地方。
　　“大家小心一些！”二皇子刚要走，就被皇后扯住了。
　　皇后拿着软剑站在最前面，此刻的她竟然有着一股子说不出的霸气。
　　“后面去护着你爹还有小酥宝他们！”
　　二皇子有亿点不开心！
　　因为他娘又拎着自己的脖子往后扔，自己就不要一点面子的么？
　　好委屈啊！
　　二皇子还没有开口，皇后已经身先士卒的要走，突然，她的手被人抓住。
　　是皇帝！
　　皇帝什么都好，就是武力值弱了一点！
　　别看他暴躁，但年轻时候，他可是长得好，还十分聪明的。
　　“我和你一起！”皇帝拉着她的手，眼中带着坚定之色。
　　皇后看了一眼，得了，这牛脾气又来了！
　　想到了什么，她还是快了他半步，几乎拖着他一般的朝着前面走了去。
　　“陛下和娘娘的关系真好！”福满多拉着小酥宝的手低声在小酥宝耳边说道。
　　小奶团子也跟着点点头，有些羡慕。
　　两个孩子都是有爹没娘，而小酥宝更是才有了一个爹爹。
　　对于这种爹娘双全的，说不羡慕是假的。
　　众人看着空空荡荡的四周，眼中隐隐的多了一丝警惕。
　　二皇子虽然嘴里皮了一些，可此刻却是下意识的护在了小酥宝他们的面前。
　　三胖和苏云也下意识的将小酥宝和福满多护在中间。
　　里面没有哭声，甚至安静的除了他们的呼吸声，都听不到丝毫的声音。
　　难道之前小酥宝他们听到的哭声是假的不成？
　　可外面还有那些人的尸体呢！
　　众人眉头紧锁，这里只有一个个长明灯在燃烧。
　　小酥宝抬起眸子仔细看了一眼周围，突然，她看到了一抹淡淡的功德光芒。
　　她一顿，视线落在了一个石壁前。
　　“丫头，别乱跑！”二皇子吓了一跳，赶忙跟上小酥宝。
　　万一小酥宝出了事情，唐大哥还不将自己个撕了去。
　　而且……
　　二皇子也挺喜欢小酥宝的，不想她有事情。
　　小酥宝不管身后的二皇子，她来到了墙壁处，小手轻轻的拍了一下墙壁。
　　可似乎并没有什么奇怪的。
　　然后便见她从身后抓出那块金砖出来。
　　二皇子……
　　不等众人反应过来，小奶团子抄起黄金砖猛地砸在墙上。
　　那墙体竟然碎掉了！
　　和外面不同，这里的墙只有薄薄的一层。
　　随着石壁破碎，便露出了一张张满是惊慌的脸。
　　那些孩子们一个个蜷缩在角落里，不敢哭，不敢出声。
　　眼中满是恐惧之色。
　　苏云握紧拳头，眼中心里跟着有些难受。
　　小酥宝呼出一口气，小奶音软乎乎的说道：“没事了！”
　　她轻轻的笑着，眉眼弯弯。
　　小奶团子长得没有攻击性，看着软萌无害。
　　这一瞬，那些吓坏了的孩子们突然有一个没忍住哭了出来。
　　紧接着，一个接着一个的哭。
　　苏云他们赶忙过来照顾这些孩子们，皇帝和皇后也都过来了。
　　皇后细心的数了一下。
　　人数似乎对不上啊！
　　那个人之前说这里还有三十八个孩子的。
　　可现在男女孩子加起来只有三十六个，少了两个。
　　皇后再仔细看了一眼，果然少了两个。
　　小酥宝眉头紧锁，刚刚自己看到的那淡淡的功德光芒怎么不见了？
　　这些小孩子身上可没有功德光芒，小酥宝找了一圈，突然，她的衣服被人扯了扯。
　　一个三岁的小姑娘可怜兮兮的站在小酥宝的面前。
　　小姑娘仰起头，看着小酥宝，脏兮兮的脸上，却有一双十分明亮的眸子。
　　她小声道：“姐姐，救救我姐姐！”
　　小酥宝看着小姑娘好像看到了当t初的自己，但……
　　“二叔，您能过来一下吗？”小奶团子朝着二皇子喊了一声。
　　二皇子被身边几个小孩缠着，听到小酥宝的呼唤，拔腿就跑。
　　他冲到了小酥宝身边，暗暗擦了擦额头上的汗，这些孩子太让人头疼了。
　　“怎么了？”
　　他看向小酥宝，又看向那个小孩。
　　小酥宝拉着二皇子的手，才道：“我们可以找一下她的姐姐吗？”
　　二皇子再次看向小孩，小孩被他吓得差点又要哭。
　　“没事的，二叔是好人，你可以告诉我们你姐姐在哪里吗？”福满多凑过来，朝着小孩说道。
　　小孩子可能是真的害怕，但为了姐姐，还是深吸一口气，努力的指着墙壁。
　　“姐姐被关在那里！”
　　小酥宝熟练的拿出板砖，这次二皇子没有让她动手。
　　“这事情交给二叔，二叔来！”说着他便是抓着黄金砖朝着墙上砸了下去。
　　“砰！”二皇子抓着黄金砖使劲砸了下去，可是除了他的手被反震的疼，那墙壁竟然纹丝不动。
　　小孩子们本来在哭，听到这边的动静都看了过来。
　　二皇子背对着众人，龇牙咧嘴的好一会儿，才装作不经意的回头。
　　“我没事，这个墙比较硬，不好……”二皇子还没有说完，丢在地上的黄金砖被小酥宝抓起来，然后朝着一个地方砸了一下。
　　紧接着墙壁跟之前一样，就很轻松的碎了。
　　大家瞬间都安静了，看着小酥宝的眼神都有些异样。
　　小奶团子顿了顿，来不及解释，便跑了过去。
　　一道道微弱的功德光芒在小女孩的身上弥漫。
　　而她旁边还躺着一个小少年，少年的身上也是有着一丝功德。
　　只是两人被打的奄奄一息了。
　　小酥宝顾不上其他，将师兄给自己的药丸塞了两枚到两人的口中。
　　皇帝和皇后也过来了，看到小酥宝紧张的看着他们，还以为她认识两人呢。
　　“丫头，你可是认识他们？”二皇子凑过来，一边帮忙，一边问道。
　　小酥宝摇摇头，但不知为何，她总觉得这两人让她有种莫名的亲近感。
　　小奶团子的视线紧紧的落在两人的身上，忍不住抬头看向皇帝和皇后。
　　“酥宝……酥宝感觉他们对酥宝很重要！”小酥宝低声说道，心里有些着急。
　　她不会治病，那药丸也只是养身体的。
　　皇后没有犹豫，躬身从那小小的洞口钻了进来。
　　皇帝紧随其后，他属于妇唱夫随那种。
　　两人都过来之后，却是微微一愣。
　　皇后看向那两个孩子，眼神之中，闪过一抹惊讶之色。
　　“这孩子……”皇帝忍不住开口，表情也变得有些古怪起来。

第352章 你才是老鼠，你们全家都是老鼠！
　　皇帝和皇后对视一眼，两人心里都有些古怪。
　　虽然时间过的比较久，可他们还是记得林夕的模样，那是一个十分漂亮的女子。
　　温婉可人，说句实在话，若不是皇帝有了皇后，他觉得自己都会动心。
　　可惜，林夕看上了兰君毅，那个家伙年轻时候就是长得好看，其他的便是一无是处了。
　　而眼前这两个孩子的模样不说和林夕一模一样，却有着七八分的相似。
　　皇后和林夕当年关系不好也不坏，只能说没有太多的交情。
　　顿了顿，皇后才开口道：“我来看看！”
　　皇后不只是会功夫，也会一些医术，只是平日里在宫里，也用不着。
　　皇帝凑在边上，看看两人，又看了一眼小酥宝，神色有些古怪。
　　皇帝想了想，还是朝着小酥宝招手道：“你这丫头别在边上了，过来皇爷爷身边。”
　　小酥宝看看躺着的两个人，此刻皇后和二皇子已经过来，还有苏云也凑过来帮忙。
　　小奶团子缓缓走到了皇帝身边，目光却忍不住看向躺在地上的少男少女。
　　两人身上都带着淡淡的功德光芒，很舒服，小酥宝也就在娘亲和哑婆婆的身上感觉到过这么多的功德光芒。
　　她紧张的看着皇后收回手，忍不住悄悄攥紧拳头。
　　皇后松了一口气道：“他们之前被饿狠了，又受了伤，若不是方才小酥宝给他们吃了养身的药丸子，他们怕真会出问题。”
　　皇后看向小酥宝，想到之前小奶团子的举动，也觉得惊奇。
　　不过她的脑海里却是浮现出了唐家的一些事情，老爷子似乎曾经说过家里有个传说。
　　时间太久了，她当初只是当做故事，听了没有放在心里。
　　皇后没有再继续回忆，有些事情即便是她也不敢多想多说。
　　“那就好！”小酥宝松了一口气。
　　这时候之前拉着小酥宝的小孩子小心凑了过去，看着自己的姐姐躺在那里，吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　“姐姐，你快醒醒！”小娃娃可怜兮兮的哭着，脏兮兮的脸蛋上有着惶恐。
　　皇帝看了一眼那个孩子，目光顿了顿，心里也将这些人恨得牙痒痒。
　　这里虽然没有临近京城，可距离京城也算不得多远，不过是更加靠近山里而已。
　　这些人在自己的眼皮子底下便是做出这种事情，光是想一想，皇帝就觉得愤怒。
　　小酥宝感觉到皇帝的怒意，抬起头，便瞧见皇帝心情不好。
　　她抿了抿唇，想到爹爹好像很在意皇爷爷，小姑娘学着钱氏哄自己的模样。
　　“皇爷爷不怕，没事的。”小酥宝声音软软的，糯糯的，和之前一言不合拎板砖的小姑娘仿佛不是一个人。
　　皇帝微微一顿，不知怎么的，烦躁的情绪缓和了不少。
　　他看向小酥宝，伸手将小奶团子索性抱到了怀里。
　　皇后看到这一幕，有点无奈，不过还是道：“他们暂时没有大碍，不过咱们现在也得想办法出去，不然，这些孩子怕是也会出问题！”
　　皇帝也知道，但在这如同地牢一般的地方，众人想出去也做不到。
　　众人忙了这么久，肚子也感觉有些饿了。
　　不只是他们，孩子们也都是。
　　皇帝的脸色不是很好。
　　他环顾四周，这里只有石墙，看不到任何出路。
　　被打击了半天的二皇子好不容易缓过来，他捏了捏地上的黄金转头，再看了一眼小酥宝。
　　顿了顿，他忍不住道：“那个，小酥宝，要不这板砖给你，你再砸砸看？”
　　皇后听到儿子这不靠谱的话，瞬间嘴角一抽，抬手便在儿子的脑袋上打了一下。
　　似乎是想到了什么，皇后索性朝着皇帝开口说道：“你这儿子如今越发胡闹了，等回去了给他多找一些事情做，省的这小子这么闲！”
　　皇帝顿时跟着点点头，随即却是低头看向小酥宝。
　　“要不你试试！”
　　皇后……
　　这父子两个欠收拾了！
　　小酥宝微微一愣，小奶团子小心的看了一眼周围，那些见识过小酥宝用砖头砸墙的孩子们都忘记哭了，纷纷盯着她。
　　“那个，酥宝妹妹，板砖给你，你要不然看着随便砸一下……”福满多也凑过来，小脸上带着几分兴奋。
　　她眼睛里，他们家好朋友可是无所不能的。
　　小酥宝那简直是小仙女一样的人呢！
　　小酥宝抿了抿唇，此刻连带着皇后都忍不住看向了小酥宝！
　　就在这个时候，突然他们脚下传来了微微的晃动，皇后脸色微变，立刻道：“大家快点出去，别躲在这里！”
　　皇帝和二皇子纷纷往外走，两人的眼中带着一分担忧之色。
　　不过尽管如此，皇帝还是紧紧的护着小酥宝。
　　小奶团子抿了抿唇，她不觉得会有什么特别的危险啊！
　　其实相比于这里，她感觉外面更加有危险。
　　正在此刻，小酥宝却是余光瞥见了一个什么东西。
　　她仔细看了过去，在角落里，竟然看到了一只奄奄一息的小东西……
　　“小调调？”
　　小酥宝不确定的看着那全身黑漆漆的好像棍子一般的玩意儿，眼睛都要瞪出来了。
　　那瘫软在地上的长长的黑乎乎的东西打了个激灵，随即朝着小酥宝冲了过来。
　　小酥宝还没有来得及反应，小调调已经冲到了自己的怀里。
　　“吱吱……”
　　小调调激动的朝着小酥宝叫嚷着，可惜小酥宝根本听不懂它在说什么。
　　还是皇后忍不住开口说道：“这是老鼠吗？”
　　小调调瞬间炸毛了，整个貂都不好了！
　　你才是老鼠，你们全家都是老鼠！
　　小调调凶凶的喊着，不过很快，那黑溜溜的眼睛却是看向了自己的主人。
　　“吱吱吱……”小调调的脑袋在小酥宝的怀里蹭来蹭去，连带着将皇帝和小酥宝的身上都弄成了黑色。
　　皇帝……
　　他好生气哦……
　　“小调调，你是怎么进来的？”
　　小酥宝看着密室一般的周围，忍不住问道。
　　小调调听到小酥宝的话，顿时从他们的身上窜下来，然后冲到一面墙的边上，它的两个小爪子狠狠的在墙上抓了两下。
　　随即便能看到那下面有个黑洞洞，应该就是小调调刚刚钻进来的原因吧。
　　小酥宝一顿，扭头看向了二皇子。
　　某个二皇子十分干脆的将黄金板砖拿了过来，递给小酥宝。
　　“交给你了！”
　　小酥宝t看了一眼手里的板砖，然后从皇帝的怀里下来。
　　她深吸一口气，然后一个用力……
　　下一瞬间……
　　墙壁一动不动。
　　众人瞬间安静了！
　　皇后忍不住轻咳了一声，这才开口说道：“好了没关系的……不然，你再试试？”
　　小酥宝摇摇头，这个不行的！
　　她感觉里面很结实！
　　小奶团子拎着板砖开始在这里面到处寻找。
　　可是让小奶团子疑惑的时候，这里竟然没有能下板砖的地方！
　　小奶团子有点懵。
　　她叹了口气，忍不住抬起头。
　　突然，小奶团子脸色微变。
　　“快点躲开！”
　　小姑娘抓着皇帝便是朝着边上冲了过去。
　　皇后速度也不满，拎着二皇子，好好其他的孩子们大概是习惯了听话，听到小酥宝的话，瞬间跟着躲到了边上。
　　就在下一瞬间，那洞顶竟然掉下来了！
　　“鹅鹅鹅……”
　　一只大白鹅扑棱着翅膀，兴奋的朝着小酥宝叫嚷着。
　　小奶团子顿时惊呆了，她抬起眸子，看到一张熟悉的脸。
　　是钱氏！
　　钱氏的身边还有一个无名道士和白婆婆。
　　“小仙子，老奴来救您了！”白婆婆顶着一张苍老的脸，却是用少女的声音喊道。
　　小酥宝顿时便是愣住了，想要说什么话，却是说不出口。
　　“娘……”小奶团子看着钱氏，心里软的一塌糊涂。
　　钱氏松了一口气，看到小酥宝也算是放心了。
　　她丢下来一根麻绳，朝着小酥宝道：“快上来，这边有危险！”
　　小酥宝点点头，正要说话，便听到二皇子道：“那个，这大白鹅能烤了吃吗？”
　　皇后……
　　打死这个臭小子吧，这都是什么时候了，还惦记吃？
　　其实二皇子是真有点饿着了！
　　钱氏的脸色也是有些难看，她不知道这二皇子的身份。
　　不过因为找到了小酥宝，她心情好了很多，没有跟二皇子计较。
　　要知道若不是白管家带着他们突然疯了一样的跑过来，说不定自己都找不到小酥宝呢！
　　这家伙竟然要吃自己的白管家！
　　钱氏轻哼了一声，目光却是落在了小酥宝的身上：“酥宝，你快上来！”
　　皇后拍了一下儿子的后脑勺，这才看向了钱氏。
　　二皇子想说什么，可是被亲娘瞪着，他一句话也不敢说了。
　　皇后抬起眸子，看向钱氏。
　　钱氏虽然有些黑，但是眼睛很明亮，皇后瞧着她便是觉得这女子不错。
　　何况，小酥宝还叫她娘呢！
　　“皇爷爷，皇奶奶，这是我娘，那是无明爷爷，那是白婆婆……”小酥宝想到了什么赶紧给皇帝和皇后解释了一句。
　　皇帝还没有开口，便听到媳妇道：“谢谢夫人前来救我们了，先将这些孩子拉上去吧！”
　　钱氏一顿，因为逆着光她看不到里面的情况。
　　无名却是在边上说道：“先快点救人！”
　　无名自然看出了皇帝他们的身份，但是那又如何，反正只要自己装作不认识就行！
　　不多时，孩子们便是被救了出去，最后是小酥宝他们！
　　等他们出来了，这才发现，村里的不少人都来了，而且还有几个赵家村的人。
　　小酥宝看着有些惊奇，不过倒是没有说话。
　　钱氏紧紧的抱着小酥宝，眼中存着泪水！
　　“还好你没事情，不然娘可怎么活！”钱氏看着小酥宝，心里那叫一个满足。
　　还好遇见了白婆婆他们，还好自己相信白婆婆他们！
　　想到这里，她忍不住道：“以后别把自己弄的这么危险，知道吗？”
　　“嗯，酥宝知道了，酥宝让娘担心了，酥宝……”小酥宝捏着自己的小手，有些愧疚。
　　可是小奶团子的心里却是满满的！
　　娘关心自己的时候，让她好开心哦。
　　就在这个时候，一抹身影从最后面走了出来。
　　竟然是赵三炮。
　　他看到小酥宝没有事情了，顿时松了一口气。
　　“我们家小村长真是料事如神啊！”赵三炮眼睛一亮，有些兴奋的说道。
　　小酥宝他们都看向了赵三炮，皇帝和皇后更是目光锐利。
　　毕竟这暗室的出口可不好找，一般人也不会想到来这种地方。
　　“你过来，你是什么人，为何说你们小村长料事如神？”皇帝看着少年淡淡开口，一双龙目之中带着几分冷意。
　　赵三炮一顿，赶忙捂住了嘴巴！
　　他怎么一激动，将此事说了出来！
　　明明小村长叮嘱自己，千万不能乱说的啊！
　　怎么办？
　　赵三炮有些不知所措，还是钱氏在一旁道：“我们之前收到消息，赵村长让我们过来岚县，后来要进城的时候，被三炮拦下来了！”
　　钱氏看了一眼皇帝他们，这几个人身上的气势实在不同，万一和唐不归一样，是个什么大官……
　　钱氏顿了顿，语气更好了：“后来三炮说让我们在外面找一找，万一找到了出口也是好的！”
　　“我们这都是抱着试试看的态度，谁知道我们家白管家，就是大白鹅，和小调调，也就是那只貂儿突然着急了，冲了过来！”
　　钱氏解释的比较简单，其实这其中还有白婆婆，还有无名的功劳。
　　但她不能说，没看到两位已经跑了吗？
　　小酥宝顿了顿，看向小调调和大白鹅，伸手将他们抱到了自己的怀里。
　　“谢谢小调调，谢谢白管家！”
　　小酥宝眉眼弯弯，心情异常的好！
　　不过……
　　小酥宝看了一眼小调调身上黑乎乎的东西眉头皱了皱。
　　“小调调，你怎么全身黑漆漆的，好像钻到了煤矿里去了！”
　　小酥宝嘀嘀咕咕的念叨了一句。
　　皇后脸色微微一变，下意识的看向了一旁的小调调。
　　果然，小东西身上有些古怪。
　　那全身黑乎乎的东西不是泥土，而是……
　　煤……
　　他们大商国的煤矿并不充足的！
　　大商国并非不知道煤矿的好处，可奈何产量不高，这些年煤矿也只有军中和皇宫里有些用处。
　　“相公，你看！”皇后有些兴奋，眼中带着一丝莫名。

第353章 你媳妇才凶呢，我媳妇那叫英姿飒爽
　　皇帝也是一愣，皇后虽然反应的快，可皇帝也不慢啊。
　　两人对视一眼，心中有了一个十分大胆的猜测！
　　这岚县竟然会有煤矿！
　　这种东西对于大商国来说，那可是大大的好处啊！
　　皇帝只是心中如此想着，眼睛都亮了。
　　毕竟大商国的煤矿屈指可数，这东西想要发现可是不容易，而煤矿的应用却是极为广泛的。
　　而一旁的钱氏虽然也猜到了什么，可到底是没有开口。
　　皇帝他们没有说话，只是将这个地方暗暗记住。
　　“这么多孩子，怕都累了，要不然现在先找地方休息一下！”钱氏朝着他们开口说道。
　　皇后点点头，眼中带着一抹说不出的情绪来。
　　想到了什么，一旁的皇后这才继续开口道：“此事，还有什么人知道？”
　　钱氏摇头道：“没有其他人知道！”
　　皇后这才放心下来，眼中闪过一抹郑重。
　　毕竟煤矿的事情可不是小事情，顿了顿，皇后这才看向了小酥宝。
　　这个小姑娘长得又好，还聪慧运气好！
　　若是他们家儿子出息点，她倒是要将这孩子说给儿子的！
　　但……
　　她知道唐不归不会愿意的。
　　皇家妇哪里那么好做，若不是为了皇帝……当初自己也不会嫁给皇家的。
　　顿了顿皇后看着钱氏道：“你将这孩子教养的极好，谢谢你！”
　　钱氏一顿，赶忙道：“不用谢，这孩子跟我有缘，她是我们唐家的孩子，我不对她好对谁好……”
　　顿了顿，钱氏这才继续说道：“况且，这孩子也乖巧，以前遭受了那么多的磨难，依旧善良，已经不容易了。”
　　皇后半眯起眼睛，她看了一眼钱氏，钱氏这话是给自己的说的。
　　小酥宝的遭遇她就算是没有去调查，却也猜到了一二！
　　再加上之前的事情，皇后顿了顿，才对钱氏开口说道：“这孩子以前辛苦，如今也是苦尽甘来了！”
　　钱氏点点头，抱着小酥宝的手有一下没一下的摸着小姑娘的头发。
　　小酥宝抬起眸子，看看钱氏又看看皇后，小奶团子忍不住有些担心爹爹他们了。
　　她抿了抿唇，这才道：“娘，我们这是在哪里？”
　　这里到处都是树木，根本分不清方向，也难为唐家的人能找过来。
　　钱氏抱着小奶团子一边走，一边开口道：“这里是岚县西边的山头，大家叫这边野鸡山，听闻这里以前可是有不少野鸡扎堆呢！”
　　“野鸡？”小酥宝念叨了一句，似乎是为了印证这句话，突然，一只野鸡从一边飞了过来，兴奋的冲到了小酥宝的怀里。
　　小姑娘小手下意识的抬起一抓，将野鸡脖子牢牢的抓在手心里。
　　而且……
　　咔嚓一下，野鸡脖子被她不小心捏断了！
　　众人……
　　皇后眼皮子一跳，侧身将傻儿子的视线挡住，顺便从小酥宝的手里将那野鸡拿了过来。
　　“挺肥的，一会儿烤了吃！”皇后说完将鸡头直接砍掉，将野鸡丢给了自己傻儿子。
　　二皇子一顿，下意识的接过来野鸡，随后才发现不对劲，娘怎t么这么凶？
　　“爹……你媳妇太凶了，现在连野鸡脑袋都直接砍！”二皇子跑到亲爹面前，拎着没有脑袋的野鸡朝着皇帝嘀咕道。
　　皇帝扭头看了一眼自家傻儿子，随后一个脑瓜崩。
　　“你才凶，你媳妇才凶呢，我媳妇那叫英姿飒爽，巾帼不让须眉，你知道个屁！”皇帝鄙视的看了一眼儿子，一脚踹在二皇子的屁股上。
　　二皇子……
　　他到底是不是亲生的？
　　要不是看他老子和自己长得挺像的，他都不怀疑唐不归才是他们的亲生儿子！
　　瞧瞧，有这么挤对自己亲儿子的么？
　　皇后瞥了一眼儿子，没有搭理他，她习惯了这父子两个动不动发神经了。
　　皇后想了想，正要说话，却是伸手捂住了肚子。
　　他的肚子又疼了！
　　正在钱氏怀里的小酥宝似乎是感觉到了什么，下意识的扭头看了过去。
　　皇后感觉到小酥宝的视线，却是装作了什么都没有发生的模样。
　　只有小奶团子看的清楚，在皇后的胃下面，一坨黑色的气息越发浓郁了！
　　小酥宝有些紧张起来，皇奶奶是个好人，身上功德光芒浓郁至极。
　　可是隐隐的却还有一股子煞气。
　　那种煞气小酥宝并不知道其名称，她只在唐不归凌不弃，还有皇后皇帝的身上看到。
　　这东西和功德一直在抵抗之中。
　　如今皇后肚子里的那黑子的团子就是煞气太浓，凝结而成的。
　　小酥宝顿了顿，小眉头皱的更紧了。
　　钱氏感觉到小酥宝的视线，扭头也看向了皇后。
　　皇后面色没有多少变化，可是唇色惨白，而且脸色发黄，额头上的汗珠一滴接着一滴地往下掉。
　　天气是有些热，毕竟六月了，但也没有热到这种地步。
　　钱氏看向小酥宝紧皱的眉头，再看看皇后，心里隐隐有些担忧。
　　正在这个时候，有一个小孩突然摔了一跤，紧接着哭了起来。
　　一个接着一个的孩子哭的那叫一个不能自已！
　　唐家村的汉子们一个个也不客气，一人抱起一个，将这些孩子拎起来。
　　赵三炮和亲爹站在后面，两人对视一眼，微微松了一口气。
　　这唐家村的人怎么越发厉害了！
　　人群里唐司和唐杉两人眉头紧锁，两人终于还是忍不住问道：“酥宝，大哥和二哥他们呢？”
　　小酥宝看向两个哥哥，有点自责，毕竟若不是自己和爹爹要离开，大哥和二哥也不会因为这个事情跟着他们跑来。
　　想到昨夜的事情，小酥宝也不知道怎么跟娘和哥哥们解释了。
　　正在这个时候，一旁被苏大丫他爹抱着的少年苏醒了。
　　他缓缓睁开眸子，眼中带着一丝迷茫之色。
　　突然，他似乎是意识到了什么，抬手就朝着苏大丫的爹打了过去。
　　大丫爹虽然平日里有些懒散，可钱氏让他们锻炼的时候，他们没有一个人会拒绝的，但凡那些拒绝练功的人都被钱氏揍了。
　　他下意识的便是出手，将少年的攻击挡了下来。
　　少年本来就因为长期饥饿和身体不适没有力气，这一下也只是轻飘飘的。
　　大丫爹却是差点将人打伤，还要唐司眼疾手快，赶忙将他的手拦住。
　　“你们……这些……坏蛋，会……遭……报应的！”少年断断续续的说道，大口的喘着粗气。
　　小酥宝来不及继续看皇后，皇后便是已经到了少年前面。
　　她看向少年，顿了顿，才问道：“你们可是姓林？”
　　少年一愣，看向皇后的眼神充满警惕。
　　不过紧接着他就觉察到了不对劲，之前他们都是被关起来的。
　　就算是出来也是被迷晕了带走，换地方。
　　而且带着他们的都是一些糙汉子，他发现其中一些人根本不是他们这里的人，而是外国人。
　　可是现在怎么还有女人？还有孩子？
　　他不明所以，抬起眸子环顾四周，眼中的疑惑更加浓郁了。
　　“我娘问你话呢，你是不是姓林？”二皇子拎着没有脑袋的野鸡凑过来，好奇的看着少年。
　　这少年长得挺好看，而且他总觉得自己好像是在哪里见过这个少年。
　　少年缓了一口气，他试探的问道：“是你们将我们救出来了吗？”
　　他没有回答自己的身份，而是反问了一句。
　　皇后的小腹越发的疼了，可她依旧忍住了疼痛看着少年。
　　一旁的二皇子蹙眉，但想到他们之前都那么可怜了，若不是自己这些人去的早，这少年怕是已经死了。
　　二皇子稍微缓和了一下情绪，这才开口说道：“嗯，你们之前被关在……暗室里，我们把你们救了出来，对了，你到底姓不姓林？”
　　他娘说的话，可比圣旨还要有用呢！
　　少年顿了顿，在看到自己阿姐也被一个妇人抱着的时候，这才松了一口气。
　　他点点头：“我姓林，名叫林萧。”
　　林萧低声说道，眼眸之中带着一丝莫名的情绪。
　　“哥哥……你没事吧！”
　　小酥宝不知道什么时候走到了少年跟前，小奶团子小小的一个，但看向林萧的眼神有着一丝莫名亲切。
　　林萧一顿，他盯着小酥宝，瞪圆了眼睛。
　　眼前的小酥宝，和爷爷藏起来的一幅画一模一样！
　　他瞪圆了眼睛，以至于半天都没有回小酥宝的话。
　　唐司看着少年这眼神，忍不住走到了小酥宝前面，将小酥宝和他隔开了！
　　他家妹妹才不到五岁而已，这少年的眼神着实让人不喜欢。
　　“我小妹问你有没有事情？”唐司警惕的看着少年问道。
　　少年一顿，不过也是反应了过来，赶忙摆手。
　　“我没事，我没事！”
　　他说完，似乎又想到了什么，认不出朝着小酥宝再看了一眼。
　　这小姑娘和画像倒是有些区别，那个画像上的小姑娘脸颊更加圆润可爱，而且笑起来的模样灿烂至极。
　　小酥宝则是眼眸明亮，却是带着几分羞怯和乖巧。
　　“小弟，小心！”就在这个时候，一道声音传来，众人看去，是抱在孙翠花怀里的小姑娘。
　　小姑娘今年大概十一二岁，原本应该是长得好看的，可是她额头上却是有了一个伤，看着应该是撞的。
　　小酥宝也扭头看了过去，小短腿蹬蹬的跑了过来。
　　“大嫂，小姐姐，你没事吧！”小酥宝看着小姑娘，有些紧张的问道。
　　小姑娘一顿，瞪圆了眼睛，随即警惕的看着周围。
　　看到小酥宝还有唐司的时候微微一愣，唐司长得十分好看，身上还带着一股子书生气。
　　和那些拍花子的完全不同，至于小酥宝，她站在唐司跟前，看着十分乖巧。
　　小姑娘的反应更快，看到苏醒的弟弟，还有一个大叔抱着自家乖巧的小妹，微微松了一口气。
　　至少大家都活着！
　　“阿姐，是他们救了我们！”林萧赶忙开口说道。
　　林七七一顿，目光在这些人的身上扫过，她天生和别的女孩子不同，她能感觉到别人对自己的好感或者厌恶。
　　所以在第一时间，她只是审视这些人。
　　“你……”林七七看向小酥宝，顿时愣住了。
　　因为小酥宝给她的感觉好舒服，就好像……他们从前认识过一般。
　　更为重要的是，小酥宝太干净了，单纯到让她不忍心大声说话。
　　“小姐姐，你感觉怎么样？”小酥宝有些紧张的问道。
　　林七七顿了顿这才缓过来，她深吸一口气，露出一丝柔色：“我没事了……”
　　她顿了顿，却是咳嗽了起来。
　　唐司眉头微微一皱，但看着林七七那剧烈咳嗽的模样，还是拿出了自己的帕子。
　　“擦一擦吧！”
　　说完唐司便抱起了小酥宝，回到了亲娘身边。
　　皇后看向林家这两个孩子，眉宇间多了一丝异样。
　　林家当年大商国的首富，后来将女儿嫁给了兰君毅。
　　兰君毅……
　　长得好，也算深情，但……
　　没脑子，听娘的话，平日里也就在外面耍耍威风。
　　林七七此刻却是不知道皇后的想法，她看了一眼众人，目光在皇后一家三口的身上掠过。
　　三人似乎和别人有些不同，那种气质，她也只在那些大官的身上见到过。
　　“呜呜，姐姐，你可醒了！”小林九可怜兮兮的看着自家姐姐，哭的泪眼模糊。
　　林七七松了一口气，只要人没事就好，她下意识的想要擦擦自己的汗，却发现自己用的是唐司的帕子，眼神不由得微微一顿。
　　一行人抱着这些孩子们走到了城门口不远处。
　　这里却是直接被人封住了。
　　里面的人不能出来，外面的人不得进去，官差们守在外面，脸色有些难看。
　　“今日岚县闭城，任何人不得进出！”一个汉子看到那么多人过来，下意识的喊道。
　　钱氏心里担忧儿子，眉头不由得跟着皱了起来。
　　小酥宝顿了顿，眼中多了几分担忧，也不知爹爹他们如何了！
　　小奶团子心中想着这个事情，突然眼前一花，紧接着身体一软，竟然差点摔倒。
　　钱氏紧张的看着小奶团子。
　　“娘，娘……”小酥宝的手在颤抖，脸色煞白，她带着鼻音。
　　“怎么了？”钱氏瞬间脸色t一变，却是不敢大声，反倒是抱着小酥宝，躲在最后面。
　　唐家村的众人齐齐围过来将小奶团子和钱氏围在中间。

第354章 进城
　　小酥宝捂住胸口，眼中存着泪水。
　　“娘，我要进城找爹爹……”小酥宝抬起头看向钱氏。
　　钱氏一顿，看着小奶团子悲伤的眸子，心里一疼。
　　“好，娘想法子！”钱氏也不管自己行不行，依旧开口答应了小酥宝。
　　小奶团子的表情却是没有恢复多少，一双眸子依旧紧张的看着城墙。
　　衙役们放了路障，不管是谁都没有法子靠近。
　　“这到底是咋回事？怎么还不让人进去了？”有人不明白，忍不住喊了起来。
　　官差们这会儿心情也不好，他们也不想堵门的。
　　但是上面让堵门，他们能有什么法子？
　　“我们亲戚在里面病了，可都是快死了，我们这是奔丧来的……”有妇人忍不住着急的喊道。
　　一下子，外面越发的吵闹了，那为首的衙役知道这城里的事情，他心里本就害怕，听到这些人的话眼神微冷。
　　他冷哼了一声道：“进去做什么？你们想进去，也行，进去了就不能出来，到时候谁要是想出来，可就难了！”
　　他眼神深邃，看向众人的眸色里多了几分冷意。
　　皇帝和皇后知道里面的情况，两人心思沉重。
　　皇帝深吸一口气，正打算要进去，手却是被人拉住。
　　只见自家那破儿子正拉着自己的手，脸上带着玩世不恭的笑容。
　　“爹，您护着娘，先找地方安顿下来，我进去瞧瞧！”
　　二皇子勾起唇角，俊俏的少年脸上多了几分郑重。
　　皇帝一顿，看着儿子，抿了抿唇道：“你确定？”
　　“哈哈，有啥不确定的，你是我老子，我是你儿子……”二皇子眼中多了几分严肃，脸上却是依旧带着笑容。
　　这天下如今是他们家的天下，他虽然贪玩了一些，却是清楚爹娘不易。
　　何况，他还是大商国的皇子，从小锦衣玉食，爹娘如今不好进去。
　　可他不同，他若是不进去，依着爹娘的性子，肯定不会放任百姓和鼠疫不管的。
　　皇帝微微一顿，看着虽然有些调皮，但瞬间高大了不少的儿子顿了顿。
　　“浑小子，你还小……”
　　皇帝想自己进去，毕竟他年纪大了，而且太子懂事，几个孩子乖巧，他性格不好，倒是不怕的。
　　二皇子伸手抓起自家老头儿。
　　“您这是想跟我抢功劳，我告诉您，那是不行滴！”二皇子说完，走到了皇后面前。
　　他双手抱拳恭恭敬敬的朝着皇后行了一礼。
　　“娘，你等着，你家老二帮你盯着唐不归那个混账东西，肯定不会让他出事的，省得他总是抢我爹娘……”
　　老二说完，转身就跑，皇后本就腹痛难忍，这一个错身，便被儿子给跑掉了。
　　皇后着急，想过去，却是被一只手拉住了。
　　“您身体不舒服，别往里面跑了！”
　　钱氏面色有些凝重，但还是没有松开手。
　　怀里的小酥宝却是一个挣扎，径直追在了二皇子的后面。
　　钱氏脸色微变，抬脚就要追上去，唐司这一路已经发现了不对劲。
　　他一把抓住了亲娘，随即追上了小酥宝：“娘，我去吧，您在外面还要照顾其他人！”
　　钱氏脸色一顿，回头看了一眼村里人，还有那些孩子！
　　她心里担忧小酥宝，可又不能放着外面的村民和孩子不管。
　　“娘放心！”唐司低声说了一句，小少年十分沉稳，比起唐启还像哥哥。
　　钱氏顿了顿，还是道：“嗯，好，你自己小心一些，照顾好小妹和自己！”
　　福满多和苏云对视一眼，两个孩子不给其他人反应直接冲了出去，紧紧的跟着小酥宝的身后。
　　钱氏心里无奈，想说几句这些孩子，都不知道从何说起。
　　皇后和钱氏对视一眼，这一瞬间，两人突然有些惺惺相惜之感。
　　随着小门打开，一些真有急事的人，还真进去了，不过更多人的都在观望。
　　他们也觉察到了今儿不对劲，毕竟平日里在门口的衙役他们多少都见过。
　　但今儿这些衙役他们都没有瞧见过。
　　皇帝嘴里骂着自家不争气的老二，可心里却是担忧不已。
　　他深吸一口气，顿了顿才道：“我们先离开这里，不要在这里聚集！”
　　他们带着三十八个孩子呢，若是有人被感染，那就是大事情！
　　皇后点头，最后一行人索性便又进了山。
　　钱氏心里担忧闺女和儿子们，而皇帝和皇后也是……
　　林七七和林萧两个恢复了一些，村民们也不墨迹，他们将自己带着的干粮给孩子们吃了一些，虽然不多，却也能解决不少问题。
　　皇后眉头紧锁，小腹疼的厉害。
　　皇帝本来担心儿子，突然发现皇后蹙眉，他的脸色一变。
　　“媳妇，你怎么了？”皇帝赶忙上前，眸子紧紧的盯着皇后。
　　“我……”皇后还要说什么话，却是脸色一白，直接晕倒了过去。
　　钱氏心里紧张，想到小奶团子看着皇后的小腹。
　　难道是眼前这貌美妇人的肚子有什么事情？
　　皇帝脸色大变，他紧紧的抱着媳妇，眼中带着慌张之色。
　　“媳妇，你千万不能有事情，我这就带你去找大夫！”
　　他想到他们出来之前那个小酥宝的师父也出来了！
　　王明天！
　　对，王明天，他要去找王明天。
　　就在这个时候，无名老道叹了口气，他挤了出来，一身道袍洗的发白。
　　他看了一眼皇后道：“贫道略通医术，不若让贫道先给夫人瞧瞧？”
　　皇帝看向无名，顿了一下，还是点了点头。
　　无名伸手握住了皇后的手腕，随即眼皮子微不可查的跳了一下。
　　怪不得白姐姐将自己戳过来了，原来……
　　顿了顿，他从怀里拿出一枚药丸，迅速的塞进了皇后口中。
　　皇帝想要阻拦都来不及，紧接着，无名拿出一包银针，在皇后的身上一顿扎！
　　皇后紧皱着的眉头竟然缓缓舒展开了，皇帝这才松了一口气。
　　“道长用的是什么药丸，不知可还有？”皇帝看向无名老道，开口问道。
　　“没了，一点都没有了，那是贫道压箱底的宝贝了，已经没有了！”无名苦着脸，有点不开心。
　　若不是白姐姐非要救皇后，若不是小酥宝对皇后明显不同，他是真真不想和皇家有关系。
　　白姐姐的本事比自己大，既然如此说，定然也是有原因的。
　　皇帝看了一眼无名，脸色微微一变，不过此刻也不由他多想。
　　皇后呼吸平稳了，皇帝也松了一口气。
　　三十八个孩子在他们这边，一时间安顿也不好弄，钱氏眉头紧锁，目光不由得看向岚县里面。
　　“钱奶奶，小村长说让咱们弄完这些先回村子里去，您说咱们……”
　　赵三炮忍不住凑到了钱氏跟前，眼中带着几分担忧。
　　他们家村长说了，这岚县里有大事情，让他们千万不能进去。
　　“这……”钱氏顿了顿，不想离开。
　　倒是一旁的无名看了一眼那黑漆漆的岚县顿了顿，不过隐隐的死里有生，那抹生机便是小酥宝！
　　无名老道微微松了一口气，
　　“我们留在这里没有用处，将药留下，我们先回去！”
　　无名老道看了钱氏，开口说道。
　　“回家，回家喽！”白婆婆也开心的喊道。
　　钱氏顿了顿，压下了心里的担忧。
　　一行人便坐上来时的牛车朝着家里而去。
　　小酥宝他们却是不知道外面的事情想，小姑娘和二皇子一进城，便是被人拦了下来。
　　“你们这些人怎么……”
　　他突然微微一顿，看向小酥宝的眼神都不同了！
　　他是福林的心腹，之前可是见到过小酥宝的。
　　此刻的他跟见了鬼似的，毕竟小酥宝他们被关起来的事情，这些人都是知道的。
　　“你……你……我……我……”男人一时间已经不知道应该说点什么了。
　　“伯伯，我爹爹呢！”小酥宝紧张的看着那个人，声音颤抖着问道。
　　男人深吸一口气，让自己平静下来，这才道：“你爹在县令家里呢！”
　　他想说在密室，但转念一想，还是没有开口。
　　二皇子眉头微微一皱，眼中带着一丝严肃，因为此刻他已经看到这边聚集了不少想要出去的人。
　　他们的脸色看起来都不是很好。
　　“为什么不让我们出去，我们不出去吃什么啊！”有人喊道。
　　官差们脸色难看异常，他们也想出去，但现在……
　　二皇子脸色阴沉着，他可是瞧见这人群里面有好几个没事煽动人情绪的家伙。
　　这些人……
　　真真该死啊！
　　二皇子挡在小酥宝前面，声音郑重道：“你别过去，我去看看！”
　　小酥宝一顿，正要说话，突然耳边传来了熟悉的声音。
　　只见一个少年手里提着锣，他身材消瘦，但举手投足之间都带着一丝贵气，让人瞧着便有些不同。
　　二皇子一顿，他对赵子云不熟悉，但是对赵子谦还是知道一些的。
　　两人的模样太像了，尤其是那个气质，怎么说，赵子云似乎更t加淡然一些，而赵子谦则是有些迂腐。
　　“各位……”赵子云看着人群，还未瞧见小酥宝他们呢，他的声音十分明亮。
　　一瞬间，便是将百姓的声音压了下去。
　　他穿着一身白衣，可气势十足，那些人瞧见了赵子云这模样，忍不住纷纷后退，也不敢凑过来了。
　　赵子云脸上带着郑重之色：“各位，现在岚县的情况想必大家都知道了！人命关天，你们不出去，我们有药，也会医治你们，但谁若是敢出去……”
　　他话音落下，瞬间便有人冲过来，手中拿着大刀，这些人膘肥体壮，都是赵子云专门挑选来的。
　　普通老百姓看着他这虎视眈眈的模样，自然被吓得不轻，可那些搞事情的人不一样了！
　　他们眼珠子一转，顿时喊道：“你这是威胁咱们，万一你们直接围城将咱们都烧死了呢？谁知道你们这些当官的是不是狠心，将咱们老百姓的命不当命！”
　　赵子云眯起眼睛，瞬间在人群中寻找说话人的身影。
　　只是那个人很聪明，躲得挺快，这里人多，一时间也找不到。
　　果然，他这话一出口，那些本来都安分下来的百姓瞬间躁动了起来。
　　他们一个个脸色变得难看起来，毕竟以往对待疫病，直接烧了整个村子或者县城的事情可不少！
　　众人惶惶不安，眼中带着慢慢的求生欲！
　　“呵，小娃子，你一身白衣，一不做官，而不当兵的，你凭啥说那些话，万一到时候我们被害死了，你的话有用么？”又有人开口道。
　　二皇子抱起小酥宝，眼中带着一分冷意。
　　“走，二叔带你揍坏蛋去！”二皇子不敢小酥宝一个留在这边，抱起小酥宝便是朝着一个站在他们近前的男人来了一拳头。
　　刚刚就是他站在最中间说了那些话的，后来又跑出来了！
　　“啊……是谁打老子！”男人瞬间扭头，看到了小酥宝那张乖巧可爱的小脸。
　　他还来不及反应，小酥宝抬起拳头，已经给了他一下。
　　男人捂住了眼睛，整个人都不好了！
　　“你找死！”亏了他刚刚竟然心里升起一丝善念，这样的小姑娘不能拐走！
　　但现在，他只想将小酥宝控制在手里，看着小酥宝向着自己求饶。
　　小酥宝抿了抿唇，抬手又是一下！
　　男人两只眼睛瞬间肿起来，他的那些同伙脸色微变，不过看到只是一个少年抱着一个小姑娘，顿时也不怕了。
　　他们左右是打算出来闹事情的，所以……
　　一群人瞬间过来将小酥宝和二皇子围了起来。
　　这边的官兵也意识到了不对劲，尤其是其中还有认识小酥宝的人，顿时不淡定了！
　　福满多也进来了，不过因为大家的视线都在小酥宝的身上没有看到她和苏云。
　　苏云拉着福满的手，两人的父亲都在城里，两个小姑娘心里担忧这才跟了上来。
　　“酥宝妹妹，我来保护你！”苏云和福满多齐齐跑了过来。
　　本来站在人群外面的赵子云耳朵微微一动，他以为自己听错了。
　　是小酥宝吗？
　　他心中想着，却是没有办法看到小奶团子。
　　“给我让开！”赵子云眼中带着一股子浓郁的杀意，那些挡在他面前的百姓瞬间下意识的让开了一条路。

第355章 爹爹不要有事情，酥宝害怕
　　赵子云整个人都透着一股开心，眉眼都舒展开了一些。
　　他顾不上其他，小跑着冲到了几个人面前。
　　唐司看着赵子云，眼中多了几分复杂之色。
　　他看得出来，赵子云对小酥宝是好的，但……
　　这种好总是让人有着一种莫名的不舒服！
　　“小酥宝……”赵子云冲到了小酥宝的面前，眼中全是紧张和担忧之色。
　　小奶团子也看到了赵子云，眼睛突然一亮：“赵云哥哥！”
　　赵子云松了一口气，脸上的笑容也浓郁了不少。
　　二皇子看了一眼赵子云，又看看小酥宝，这小子心眼太多，得让小奶团子防着的。
　　毕竟唐大哥可就这么一个闺女，自己得盯着一点。
　　“我爹爹呢？”小酥宝看向赵子云身后，却是没有看到自家爹爹。
　　小奶团子心里着急，想到之前自己看到的危险事情，小姑娘抿着唇，眼中带着担忧之色。
　　“好了，先办正事，方才这几个人捣乱搞事情，来人，将他们给老子抓起来！”二皇子挑眉，抱着小酥宝直接越过了人群，朝着里面走了去。
　　赵子云蹙眉，他不知道二皇子为何对自己如此警惕，不过现在也不是说话的时候。
　　他眼中带着几分凝重，眸子看向身后的壮汉。
　　那些人速度极快，直接将这五个捣乱的人抓起来。
　　其他人的见此脸色瞬间微微一变。
　　“现在大家都回家去，若是家里有病人的，及时送出来，我们会统一给药治疗，若是你们自己耽误了治疗时间，就莫要怪其他人了！”
　　赵子云说完，便是不想搭理他们了。
　　他虽然不知道小酥宝是怎么出来的，但是小奶团子平安无事就好。
　　不等其他人说话，赵子云已经追着二皇子过去了。
　　唐司顿了顿，目光也在百姓的身上看了一眼，其中有些人的脸色已经有些变化，不知是不是家里有病人，或者自己有病。
　　他抿了抿唇，却是没有停留。
　　一行人急匆匆的朝着县衙而去。
　　“丫头，那个赵子云心眼子贼多，你可是小心一些，我们京城里有个叫赵子谦的，就是个满肚子心眼的……”
　　二皇子在小酥宝耳边低声说着，生怕小奶团子被骗。
　　小酥宝一愣，对这些名字不怎么熟悉的。
　　“赵云哥哥，帮过酥宝，他……是个好人！”小奶团子虽然担心唐不归，但还是朝着二皇子维护了一下赵子云。
　　二皇子挑眉，随即便道：“那可不一定！”
　　他们身后的赵子云嘴角抽搐了一下，看着二皇子也是有些无语，自己好歹还在这里呢。
　　赵子云抿了抿唇，视线落在小酥宝的侧脸上，他攥紧拳头。
　　二皇子抱着小酥宝刚刚冲进了县衙里，便是看到了一张脸。
　　是王明天！
　　“咦，乖徒弟，你这么快就出来了？”王明天看着小酥宝，眼中带着一抹笑意，却是没有多少担心。
　　小奶团子愣了一下，这才反应了过来，这是自己新鲜出炉的师父！
　　王明天倒是也不着急，这会儿竟然抱着一个酒葫芦在喝。
　　看到小酥宝回来的时候，眼睛微微一亮，抬脚走了过来。
　　小奶团子在院子里看了一圈，还是没有看到自家爹爹，她不由得有些着急了起来。
　　“师父，我爹爹呢？”小酥宝忍不住朝着王明天问道。
　　王明天一顿，随后道：“在密室里挖洞洞呢！”
　　小酥宝听到这话，便是微微松了一口气，只要爹爹没有出来就好。
　　心中正想着，二皇子已经带着她进去了。
　　到了密室里，众人却是没有找到唐不归，只有小墨宝正在挖洞。
　　“小墨宝！”小酥宝着急的喊了一声。
　　墨宝一顿，扭头看向了小酥宝，再看看墙壁，有一瞬的恍惚：“酥宝！”
　　他昨夜本就受了刺激，这会儿状态不对，此刻看到了小酥宝，他心口的那股子气似乎瞬间消散了。
　　整个人都有些站不稳。
　　唐司赶忙冲过去将他扶着，眼中带着一抹担忧之色。
　　“出去了！”小墨宝顿了顿，声音有些沙哑的说道。
　　原来之前的唐不归发现自己的斧头没有用，找小墨宝要陨铁匕首又不给，只能先出去想法子了。
　　小酥宝的脸色瞬间一变，她挣脱开二皇子，转身就往外跑。
　　王明天看着小酥宝，摸了摸自己的胡子，掐指一算！
　　呕吼，他挑眉，眼神有了几分异样。
　　顿了顿，王明天追在了小酥宝和小墨宝的身后。
　　孩子们齐齐跑出了院子，刚到门口，一道凄厉的声音传来。
　　那是王同所在的房间！
　　因为王同也得了鼠疫，被关了起来……
　　小酥宝赶忙循着声音所在的地方冲了过去，小短腿爆发出前所未有的速度。
　　墨宝紧随其后，一双眸子紧紧的落在小酥宝的身上。
　　他之前实在是太害怕，担心小酥宝有事情，如今看到小酥宝好好的，他只觉得整个人都轻快了不少。
　　“爹爹……您在哪里？”小酥宝着急大喊道。
　　唐不归隐约间听到了闺女的声音，但他都有些不确定，毕竟小奶团子被关起来了！
　　“说，那密室可还有其他通道？”唐不归冷冷的盯着王同，一把长剑穿透了他的大腿。
　　“啊……救命，救命啊，要杀人，这个疯子要杀人！”
　　王同怕了，他本来自己将自己弄伤了，后来却意外的染上了病。
　　他只觉得自己快要死了。
　　而唐不归自打跑过来就开始虐待自己，王同真的快被折磨疯了。
　　“我真的……不知道你在说什么！”王同满脸的冷汗哗啦啦往下流。
　　唐不归眯起眼睛，眼底带着一丝疯狂之色。
　　抬手又是一下！
　　“说，密室的其他通道在哪里？”
　　唐不归声音很冷，几乎能让人冻t住，这种感觉实在是太过恐怖了。
　　“我……真的不知道……”王同依旧嘴硬道。
　　就在这个时候，房门被人猛地推开。
　　“爹爹，爹爹！”小酥宝着急的喊着唐不归。
　　唐不归的身体一顿，猛地转身看了过来。
　　“酥宝！”唐不归身体一颤，眼中尽是激动之色。
　　天知道自己之前多害怕，小酥宝是自己如今最想守护的人。
　　他不敢想象若是小酥宝出了事情，自己会怎么样！
　　“爹爹不怕，酥宝没事！”小奶团子看着亲爹，眼中的温柔越发的浓郁了。
　　小酥宝瞬间就要过去。
　　还是被二皇子和唐司拉住。
　　“别过去！”二皇子赶忙喊道，目光又落在了唐不归的身上。
　　“哎哟，我的唐老大，你这是疯了，若是你被传染上了鼠疫怎么办？”
　　二皇子脸色难看至极，眼中带着紧张之色。
　　小酥宝这么小，可不能出事！
　　唐不归的脚下微微一顿，眼中带着一丝担忧的情绪。
　　“我……”他开口，却是不知道应该说点什么。
　　一旁的凌不弃松了一口气，随后道：“不会的，这个王同得的不是鼠疫。”
　　他看了一眼唐不归那渗人的眸子，抬手一根银针落在他的身上。
　　唐不归眉头微皱，却是没有动，他知道自己的状态不好！
　　如今看到小酥宝没事，他心里那股子劲儿散了几分，状态就变得越发的不好了。
　　“我没事！”他眉头微皱，扭头瞥了一眼凌不弃！
　　“您有没有事情，我比您知道，您说说您，怎么一天就跟个孩子一样，一点话也不听？”凌不弃已经不知道应该说什么了！
　　唐不归没有说话，只是眼睛死死的盯着小酥宝。
　　只要女儿没有事情就好，自己的身体本来就已经破败不堪了。
　　王明天也过来了，他看看唐不归，又看了一眼凌不弃，随后道：“你这是想英年早逝啊！”
　　他看着唐不归，轻哼了一声。
　　小酥宝命苦，好不容易有个亲爹，若是出了事情，小奶团子肯定会很难过！
　　想到了什么，王明天抱起小酥宝走到了唐不归的面前。
　　他看向唐不归，随即从怀里拿出一枚药丸：“这东西不能让你立刻好起来，但是能减缓你目前的状态，缓缓，还是有机会治一下的！”
　　唐不归一顿，一旁的凌不弃却是赶忙将药丸拿了过来，他放在鼻子下面闻了闻。
　　“这是回春丹？”
　　凌不弃整个人都支棱了起来。
　　毕竟回春丹只有神医王明阳能够做出来，只是那位已经死了！
　　眼前这个小老头难道是王明阳的儿子，或者兄弟？
　　凌家当年和王明阳有过一些关系，这才知道这回春丹的事情。
　　而凌不弃当年为了活着，将家里最后一枚回春丹吃了，这才活了下来。
　　若不是如此他也不会对自家大将军的病没有法子。
　　“凌家小子，你这鼻子跟你祖上一样贼，倒是个有天赋的！”
　　王明天顿了顿，略有唏嘘。
　　小酥宝不明白他们在说什么，可是小奶团子此刻眸子紧紧的盯着唐不归，见他平安无事这才松了一口气。
　　但想到了什么，小奶团子赶忙道：“爹爹，抱！”
　　唐不归一顿，抬脚便是朝着小酥宝走了过来。
　　他也想抱抱自己的女儿，也想看着女儿平安无事。
　　“酥宝！”唐不归紧紧的抱着小酥宝，眼中闪过一丝水气。
　　“你这小子若是再这么不控制，怕是活不了几年了！”王明天淡淡瞥了一眼唐不归，倒是也不忌讳，直接开口说道。
　　小酥宝一顿，抬起眸子，小手紧紧的搂着唐不归的脖子。
　　她听得懂师父的话，所以只觉得浑身发冷，害怕至极。
　　此刻的小奶团子也看到了爹爹身上的黑气，那种黑气太过浓郁了。
　　“爹爹不要有事情，酥宝害怕！”
　　小酥宝眼泪都要掉下来了，她不想爹爹变成星星，她想和爹爹在一起！
　　娘亲变星星了，哑婆婆也变成星星了，小酥宝紧张的看着唐不归，紧紧的抿着唇。
　　“咳咳，爹爹没事，你师父看错了！”唐不归淡淡看了一眼王明天，大手轻轻的拍在闺女的后背上。
　　小奶团子听到唐不归的话，再认真看着他，随后抿着唇不言语了。
　　她不相信爹爹的话！
　　“行了，这孩子本就不一般，你说谎没有用的，有这时间，你还不如赶紧去睡觉！”王明天瞥了一眼他，到底还是说了一句。
　　小酥宝瞬间打起精神来，她看着爹爹，伸手扯了扯爹爹的衣服：“爹爹，休息，酥宝陪您休息！”
　　原来之前小酥宝本来和钱氏他们在门口待着，可是突然小酥宝看到爹爹出事了！
　　爹爹被黑衣人刺杀，他的身上全部都是箭。
　　小酥宝此刻只觉得紧张无比。
　　“好！”唐不归看着闺女，心里软乎乎的。
　　他们正要出去，小酥宝的脸色瞬间一变。
　　她看向门口，下意识的喊道：“快关门！”
　　小酥宝的声音已经因为太着急而破音了！
　　在门口的苏云和唐司瞬间将房门关上。
　　也就是那么一瞬间，一支支飞箭射了进来。
　　还好门挡了一下。
　　“该死，一群疯子！”二皇子脸色微微一变，低骂了一声。
　　他突然意识到了什么，抬起眸子看向小酥宝。
　　这小丫头有些古怪啊！
　　“一群垃圾而已！”凌不弃眼中带着冷意，直接一巴掌将王同打晕，抬脚往外走。
　　外面，一群黑衣人和衙役们打了起来。
　　可这些普通衙役根本不是他们的对手，就算是暗卫出来，也只是和他们打了一个旗鼓相当。
　　“狗贼，纳命来！”外面突然传来一声疯狂的嘶吼声。
　　紧接着便是看到了一个身影不顾一切的冲向了屋子的方向。
　　这个人身上绑着什么东西，唐不归看了过去，脸色微变。
　　唐不归瞬间将小酥宝塞进了二皇子的怀里，奋不顾身的冲了出去。
　　“你个唐疯子！”二皇子气坏了，可是他抱着小酥宝，不敢乱动。
　　小酥宝的脸色瞬间变得惨白，她看到了的，爹爹被万箭穿心，还被炸飞了起来！
　　“啊……不要！”小酥宝猛地挣脱开了二皇子，此刻的小奶团子只想要冲出去，只想要爹爹活着！
　　“爹爹！”小酥宝疯了一样的冲出了大门，紧接着朝着唐不归而去！
　　此刻的天空之中，风云变色，雷电闪烁，隐隐的似乎是老天爷在发怒一般！
　　而那些弓箭手原本已经准备好了朝着唐不归射击，可狂风大作，他们的弓箭根本无法瞄准！
　　“该死！”
　　有一黑人脸色难看至极，恨不得冲出去，将唐不归斩杀！
　　“给我杀！”

第356章 我……还能……抢救……一下
　　唐不归是他们的心头大患，杀了唐不归，杀了帝后还有二皇子，这大商国就算是不乱，也差不多了！
　　他们要的便是如此！
　　唐不归却是没有管那么多，目光死死的盯着那个奔跑过来的疯子！
　　朝着唐不归冲来的那人看到了唐不归，脸上突然多了一丝笑意！
　　哈哈，死了吧！
　　他手里捏着火折子，疯狂的朝着唐不归而来！
　　只要杀了唐不归，这一切都值得了！
　　“你去死吧！”
　　那人朝着唐不归喊道！
　　小酥宝却是脸色煞白，她顾不上一切，朝着那个人厮杀了过来！
　　她不要爹爹有事情，她要爹爹活着！
　　小酥宝疯了一样，速度快的吓人！
　　饶是唐不归都愣住了！
　　“不要！”唐不归嘶吼一声，眼中带着痛苦之色。
　　小酥宝看向爹爹，唇角勾起，眉眼弯弯。
　　“酥宝！”他用自己最快的速度朝着小酥宝飞奔了过去。
　　小酥宝却是不再看爹爹，她冲向那个人，下一瞬，直接将人扑到。
　　狂风呼啸，那火折子竟然被一个飞起来的石头直接打的掉落在地上。
　　小酥宝抬起小脚丫，瞬间将那火折子踢了出去。
　　男人一顿，盯着小酥宝，伸手便要将她抓过去。
　　小酥宝却好像一条泥鳅，身子一软，直接躲开了男人的爪子。
　　男人一顿，却是再次伸手。
　　小酥宝打小便是在兰家挨打长大的，还小一点的时候，她只能被动挨打，可是长大一些以后，她便学会了各种躲避。
　　男人眼中带着狰狞之色，这一次，他下手更加狠毒了一些。
　　小酥宝却是机灵的很，每次都能险险躲过。
　　趁着这个机会，唐不归也是冲了过来，一剑贯穿了男人的心脏。
　　唐不归抱起小酥宝心里只觉得愧疚。
　　“酥宝，可有哪里不舒服？”唐不归紧张的看着闺女，唇角溢出一抹鲜血。
　　小奶团子突然想起师兄和师父的话来。
　　“爹爹，我们快点回去！”小姑娘话音落下，那一群黑衣人却是冲了过来。
　　他们没有办法用弓箭，却是能近身搏杀的！
　　唐不归一只手抱着小酥宝，一只手提着长剑，他身体消瘦至极，但站在那里便如同参天大树一般。
　　“不怕，抱紧爹爹！”唐不归满脸血痕，耳边的白发随狂风而飞舞。
　　长袍猎猎作响，一双眸子却是锐利无比。
　　小酥宝顿了顿，将t小脑袋藏在了唐不归的脖子里，整个小人好似八爪鱼一般挂在唐不归的身上。
　　唐不归感觉到小奶团子的紧张，还没有来得及说话，耳边便是传来了小奶团子细弱的声音。
　　“爹爹，酥宝不怕，和爹爹在一起，酥宝很开心，可是，爹爹一定好好的，不要变成星星，酥宝不要爹爹变成星星守护酥宝，酥宝只要爹爹在身边就好！”
　　她的声音被风吹散，却是让唐不归的身体微微一颤。
　　唐不归沉默了一瞬，随后应了一声：“好！”
　　说完，唐不归扬起长剑，朝着黑衣人杀了过去。
　　凌不弃和苏良他们也冲了出来，这些人来者不善，可他们也不是好相与的。
　　何况还有暗卫在呢，虽然有些危机，却也不是全无办法。
　　说话间，那些黑衣人一涌而来，手提长剑，杀气浓郁。
　　唐不归没有后退，反倒是冲了过去。
　　“怕不怕！”唐不归勾起唇角，声音低沉的问道。
　　小酥宝微微一顿，却是摇头道：“不怕！”
　　小奶团子脑袋上的小呆毛晃动了一下，她没有看到危险，自己和爹爹应该不会变星星！
　　她偷偷看了一眼那些杀手。
　　黑气笼罩，要倒大霉的！
　　似乎是为了印证小奶团子的想法，瞬间天空之中雷声阵阵，狂风呼啸。
　　那些人刚刚举起手中的长剑，那些雷电似乎是感应到了什么，瞬间便是朝着他们而来。
　　唐不归脚下微微一顿，愣是没有冲上前去。
　　后面跑来的凌不弃众人也都是呆了呆。
　　这是个啥情况？
　　他们齐齐抬头看向天空，那一道道雷电好像是能瞄准一般，愣是将那一群黑衣人炸了一个遍！
　　小酥宝回头看了过去，也是瞪圆了一双大眼珠子。
　　老天爷好厉害哦！
　　她在心中暗暗想着，又忍不住小声嘀咕：“要是再大一些就好了！”
　　“轰隆隆……”
　　雷电仿佛是打了鸡血，一道比一道粗。
　　这真真的是光打雷不下雨，让人看着好生凶残。
　　“哎哟……真可怜……”凌不弃都忍不住摇头念叨了一句。
　　随后动了动鼻子，叹了口气道：“我都闻到肉香味了！”
　　苏良……
　　他沉默了一瞬，却是赶忙靠近唐不归和小酥宝。
　　小酥宝此刻也是被吓到了，呆毛被风吹的凌乱了！
　　小姑娘忍不住吞了吞口水，小脑袋躲到了唐不归的怀里，全党没有看到。
　　“跟酥宝没有关系，酥宝不是灾星！”
　　小酥宝嘀嘀咕咕的说着，小手却是在微微颤抖之中。
　　唐不归一顿，听到小奶团子的话眼中闪过一抹冷意。
　　正在这个时候，对面那十几号的黑衣人已经脱离，躺到了地上。
　　“那个……大将军，我们还要补刀吗？”凌不弃下意识的吞了吞口水，又觉得不对劲，赶忙捂住了肚子。
　　唐不归眼皮子狂跳，朝着身后的凌不弃道：“不许乱吃垃圾，会拉肚子！”
　　苏良……
　　他不应该留在这里，他怎么感觉这两人哪里怪怪的？
　　躺在地上那为首的人还没有死，听到两人的对话，静坐而起。
　　“我……还能……抢救……一下……”
　　他不怕死，但怕被凌不弃给直接吃了！
　　毕竟刚刚凌不弃肚子叫了，他听到了，太明显了！
　　唐不归看了一眼那人，随后看向凌不弃：“你看能救吗？”
　　小酥宝由不得也跟着偷偷看了一眼，随后抿了抿唇。
　　她觉得也能抢救一下呢！
　　然而……
　　“也不一定……”凌不弃说完，肚子咕噜噜叫的更凶了，看向那黑衣杀手的眼神都兴奋了起来。
　　杀手……
　　“能……能……”他这会儿全身麻痹，艰难的伸手。
　　如果可以他想自杀的！
　　但不幸的是，现在就算是自杀都不行，牙齿里面的药囊他都咬不碎。
　　作为杀手，他第一次感觉到憋屈。
　　苏良二话不说，上去伸手卸了他们的下巴，顺便将他们牙齿里面的毒囊取出来。
　　这个过程中，他觉得自己的手都麻了。
　　还好他速度快，倒是还好。
　　“将人绑了，送我房间里去！”凌不弃眯起眼睛，笑呵呵的说道。
　　“我……啥……都说……”为首的黑衣人看到凌不弃那兴奋的眼神，瞬间萎靡了！
　　他可以接受折磨，但绝对不接受这个变态！
　　果然凌不弃就是个大变态。
　　和传说中的一样一样的……
　　小酥宝藏在唐不归的怀里大眼睛偷偷看了一眼凌不弃，后者似乎有所感应，还朝着小酥宝眨巴了一下眼睛。
　　小奶团子顿时被吓了一跳，赶忙捂住了自己的眼睛。
　　凌不弃……
　　他是不是装的有点过了？
　　“咕噜噜……”这时候小酥宝的肚子也叫了一声。
　　“爹爹，酥宝想吃……肉肉……”小奶团子鬼使神差的来了一句，一双大眼睛眨巴着偷偷看向了被绑着的那些人。
　　瞬间，那些黑衣人汗毛倒竖，整个人都不好了。
　　小酥宝的眼神虽然很清澈，可有了凌不弃在前面，他们总觉得这些人要吃人。
　　唐不归的肚子也跟着咕噜噜叫了起来……
　　“救……命……”黑衣人挣扎着，一抽一抽的躲到了苏良的身后。
　　可苏良的肚子也不争气的响了起来……
　　那群黑衣人平时素质还是挺好的，可是现在……
　　被活活吓晕了！
　　苏良抿了抿唇，到底没忍住，幽怨的看了一眼凌不弃，后者歪头看向小酥宝，装作什么都不知道的模样。
　　这可是将苏良给气坏了！
　　不过经历了这个事情，这些人倒是安分了不少，主要是一个个吓得根本不敢吭气。
　　被打被骂不怕，可是你见过看着你的肉眼睛冒光的眼神就觉得恐惧了。
　　“招，我……招了！”为首的黑衣人颤颤巍巍的说道。
　　原本应该是一场厮杀，可在这种诡异的情况下，那些人被抓起来了。
　　剩下的事情便不用小酥宝他们操心，外面有里面有福林掌管，外面有苏良干活。
　　黑衣人被福林带走了，审问的事情进行的异常顺利。
　　他们都是阎罗殿的人，之前他们的太岁和病符都栽倒了唐不归的手上，这些人虽然不如十二罗刹，却也是顶尖的杀手。
　　若不是发生此等意外，唐不归怕是指不定会被他们杀了！
　　这边的事情终于算是解决了，不过如今鼠疫的事情还没有解决！
　　唐不归不敢让闺女在外面待着，抱着小酥宝便是朝着屋子里走了去。
　　他突然抬起头，原本黑云压城，电闪雷鸣，狂风大作，可此刻……
　　天空中浓云散去，微风徐徐，炙热感觉重新迎面而来。
　　好似方才的一切都是假象一般！
　　唐不归低头看了一眼小酥宝，心头却是紧张了起来。
　　此时，万万不能让其他人知道，就算是帝后和二皇子都不行！
　　他收起表情，朝着院子里走了去。
　　二皇子看似人性骄纵，甚至有些跋扈，可骨子里却是个聪慧的。
　　他看着小酥宝，再看看唐不归，最后抿了抿唇，却是什么都没有说。
　　唐不归是自己兄弟啊！
　　“嘿嘿，酥宝，快，来让二叔抱抱！”二皇子嘿嘿一笑，凑到两人面前便伸手过来。
　　唐不归挑眉，将小酥宝直接塞到了他怀里。
　　下一瞬，他双腿一软，身体就要摔下去。
　　二皇子顾不上其他，赶忙伸手抓住了唐不归。
　　宋大夫和王明天也从院子里跑出来，两人一左一右将唐不归扶着。
　　“先带进去，他这疯子将身体糟蹋……”王明天还想说什么，看到了小酥宝，到底是闭嘴了！
　　罢了罢了，那个当爹的不省心，这孩子总是无辜的。
　　而且他们家乖徒弟这么可爱，总不能让她难过不是。
　　王明天扶着唐不归进门的时候，视线在外面的天空又瞧了一眼，眼皮子不由得跳了跳，他赶紧收回视线，扶着唐不归进去。
　　二皇子一直看着王明天呢，这个老头着实有些古怪！
　　“二叔！”小酥宝忍不住看向二皇子，她觉得这个二叔心事有点多！
　　二皇子顿了顿，揉了揉他的脑袋，随即开口说道：“嗯，我们进去！”
　　二皇子进来是关注鼠疫的事情，这个刺杀，只是意外。
　　小墨宝方才就站在小酥宝边上，若不是唐不归跑得快，第一个靠近小酥宝就是他了！
　　小家伙一言不发，紧紧的跟着小酥宝身边，看起来仿佛是没有了神智一般。
　　王明天顿了顿，顺便伸手拎着小墨宝。
　　也就在他的手碰到小墨宝的前一瞬，小墨宝也双眼一闭，差点摔倒在地上。
　　“哎，这一个两个的，真是欠你们的！”王明天嘀咕了一句，却是一只手将少年拎起来。
　　云柒跑过来的时候，正好看到这一幕，他的嘴角狠狠的抽搐了一下。
　　不过，想到了什么，云柒一咬牙，转身就走。
　　王明天……
　　他看着云柒离开的方向嘴角狠狠抽搐，果然，都是欠了债的。
　　一群混账玩意，他扭头看向二皇子怀里的小酥宝。
　　还好自己收了一个好徒弟，她的命运……
　　自己看不透，可她身上的功德光芒，简直亮瞎自己的眼睛。
　　这是自己命中注定的徒弟t，不过……
　　王明天顿了顿，最后还是将视线落在赵子云的身上。
　　少年人的视线紧紧的盯着小酥宝，其中情谊倒是有些不那么清白……
　　“咳咳，赵村长，你赶紧去干活啊，不用惦记这边！”王明天侧身，挡住了赵子云的视线。
　　少年倒是不错，只是执念太深了……
　　不过他顿了顿，看到自己身上还有小酥宝，和这少年有着一根因果线……
　　他不想说话了！
　　他觉得自己以后没有好日子过了！
　　王明天抿着唇，板着脸，活像别人欠了自己银子一般。
　　小酥宝紧张自家爹爹，可没有看见师父的表情，爹爹的脸色好差，而且……
　　小奶团子发现爹爹身上的黑气又浓郁了一些。
　　“师父，您救救爹爹好不好？”小酥宝看向王明天，可怜兮兮的说道。

第357章 就是他们进入阎王殿，老子也给你薅回来
　　拒绝！
　　拒绝不了啊！
　　那是自己心心念念的乖徒弟，这让他怎么拒绝。
　　而且，王明天也看出来了，唐不归的命格也发生了改变。
　　他顿了顿，便看着小酥宝道：“行了，你再看着我，我就忍不住想要把你抢走了！”
　　王明天嘀嘀咕咕的说着，没有注意到他手里一大一小两个家伙齐齐睁开眼睛，直勾勾的看着自己。
　　宋大夫倒是发现了，可他怎么说啊！
　　师父就是老顽童，他也管不住，索性当作没有看到。
　　王明天觉得两个手腕都有点不对劲，不由得眉头皱了皱，低头看向自己的两只手。
　　随后便看到了一大一小两只手紧紧的扣住了自己的命门。
　　唐不归抬起眸子，看着王明天。
　　“那是我闺女！”他声音不大，却带着一丝沙哑，嘴角还能看到一丝鲜血。
　　小墨宝甚至没有说话，只是紧紧的抓住了他的手腕不松手。
　　那小子甚至眼睛都没有睁开。
　　“都给老子撒手，不然我一个都不……”救还没有说出口，就看到了小酥宝那双紧张的眸子。
　　小奶团子实在是太可爱了。
　　“师父！”小酥宝可怜兮兮的看着王明天，后者的心软了。
　　“我救，都救回来！就是他们进入阎王殿，老子也给你薅回来！”王明天看着小酥宝叹了口气说道。
　　小奶团子顿时眼睛亮晶晶的，放心了不少。
　　师兄说了，师父的医术是大商国最好的，肯定能治好爹爹的病。
　　一众人进了院子，这边还在熏艾草。
　　二皇子眉头紧锁，眼中带着担忧之色。
　　毕竟如今岚县危机重重，他想到了什么，看向了王明天。
　　“王神医，我娘她不能有事……她若是出事，我爹肯定会疯了的！”
　　他顿了顿，随即坚定了信念：“还请您先去看看我娘！”
　　王明天翻了个白眼，整个人都不好了！
　　他是玄医，可山医命卜也都略懂。
　　他自然在第一眼看到皇后的时候就发现了不对劲，她的命格有些奇特。
　　王明天顿了顿，掐指一算。
　　“你娘命中有贵人相助，虽然有点危险，但福祸相依，你就不要操心了！”王明天摆摆手，松了一口气。
　　皇后和皇帝的命格太过奇特了。
　　皇帝若是那利剑，皇后便是剑鞘，有皇后在，任凭利剑再怎么锋利也不会有事。
　　可若是皇后出了事情，剑鞘破碎，那利剑便会伤人伤己。
　　小奶团子听到师父的话松了一口气，皇后娘娘是一个很好的人呢，她本能的不想皇后娘娘出事情。
　　“皇奶奶肯定不会有事的！”小奶团子眼睛明亮，声音里带着无比坚定的语气。
　　二皇子本来还有些担忧，可听到小酥宝的话，忍不住微微一顿。
　　他看向小酥宝，小姑娘在自己的怀里乖乖的。
　　“二叔不怕，皇奶奶不会变星星的！”小酥宝抬起眸子，对上二皇子的视线。
　　不知怎么的，二皇子的视线让小奶团子有些慌：“对……对不起！”
　　小奶团子小手紧张的攥成拳头，她下意识的咬着嘴唇。
　　二皇子自然也发现了小奶团子的异样，他摸了下小奶娃的脑袋。
　　“好，二叔相信你！”二皇子抿着唇，笑容温和。
　　小酥宝松了一口气，她没有感觉到二皇子的恶意，相反的，二皇子抱着她的时候，虽然有些汗味，却不难闻。
　　王明天看了一眼两人，眼中隐隐带着一丝笑意，果然自己的小徒弟就是最棒的！
　　为了帮着小徒弟，他看向了二皇子道：“二公子不用担心，等这边事毕，明天定然会出手救人！”
　　“明天就能救人？”二皇子眼睛一亮，看向王明天的眼神都带着几分热切。
　　王明天……
　　“有没有可能，我叫王明天……”王明天幽幽看着二皇子说道。
　　二皇子嘴角的笑容僵了一下。
　　“也罢，只要能救回我娘就成！”他叹息了一声。
　　王明天没有再废话，他将小墨宝丢给唐承，索性直接拿出了一个瓶子。
　　“这里面的药虽然不能解决夫人肚子中的东西，却也能抑制那东西生长，待这边鼠疫的事情处理好了，也来得及！”
　　若不是看在小徒弟的面子上，即便是帝后，他也懒得插手。
　　“谢过神医！”二皇子躬身，眼中带着几分真诚。
　　王明阳，王明天……
　　他们其实就是一个人。
　　不过王神医到底多少年岁，到底会以什么面貌见人，谁都不知道。
　　有人说，他们每次见到的神医模样都是不同的。
　　二皇子盯着王明天，心中思虑万千。
　　王明天没有管二皇子的打量，自己则是从怀里又拿出一个玉瓶递给了小酥宝。
　　“你身子弱，这些药丸一天一粒。”王明天朝着小奶团子露出慈爱的笑容说道。
　　小奶团子一愣，下意识的看向唐不归，后者闭着眼睛，却是微微点了点头。
　　小酥宝这才小心翼翼的将瓶子拿到怀里，打开瓶子，倒出一枚红色的药丸。
　　二皇子……
　　他好羡慕，但是他不说。
　　别人散尽家财求一枚的十全大补丸，被王明天硬生生的弄出了糖丸的效果。
　　若不是他之前吃了一枚，怕是真以为这是糖豆了。
　　“这些药丸是好东西啊！”他看着王明天和小酥宝，眼神有几分复杂。
　　“也就养养身体罢了，算不得什么！”王明天却是不怎么在意。
　　二皇子嘴角抽搐了一下，却是没有再说什么。
　　这种话若是京城里那些达官显贵知道了，不知道得怎么嫉妒成什么模样！
　　一行人将唐不归和小墨宝送到了县衙后面的屋子里。
　　唐承和唐启两人此刻就在门口，他们对视一眼，不由得为小酥宝担忧了起来。
　　小家伙的表现，已经有些出格了！
　　只想到之前的那一幕，唐承就觉得心口疼的发紧。
　　小奶团子完全没有这种感觉，她此刻目光紧紧的落在唐不归的身上，眼中尽是担忧。
　　“王神医，不如将小酥宝交给我们，这外面还有那么多的病的人要治疗呢，别被耽搁了！”唐承朝着王明天开口说道。
　　唐不归缓缓睁开眸子，声音有些沙哑，但无比坚定道：“我不碍事，先看其他人，将鼠疫控制住再说！”
　　王明天见唐不归这会儿没有生命危险，小墨宝也苏醒了，便道：“也行！”
　　小酥宝趴在床前，满脸紧张的看着自家爹爹，大眼睛里满是担忧之色。
　　随着唐不归吃下王明天给的药，身体已经舒服了不少，身上的黑气也压制住了。
　　唐不归看到小奶团子那担忧的模样，微微一笑：“酥宝不怕，爹爹没事了。”
　　唐不归说着，伸手在小奶团子的脑袋上摸了摸。
　　小酥宝抓着爹爹的手，微微松了一口气。
　　“爹爹想吃什么，酥宝给你做好吃的！”小酥宝奶呼呼的朝着唐不归说道，之前他们可都感觉到饿了。
　　唐不归看着小奶团子那有些期待的眸子，拒绝的话说不出来了！
　　可是，小家伙这么小，都没有案板高多少……
　　唐不归顿了顿，正要说话，外面却是传来了争吵的声音。
　　他身体不舒服，眉头却是皱了皱。
　　“你们到底是什么人，我们家老爷呢，你们将我们家老爷弄到哪里去了！”
　　小酥宝耳朵动了动，忍不住看了出去。
　　“你们这些狗东西，我可是县太爷的媳妇，你们敢动我一个看看！”那女人凶悍的喊着。
　　这会儿福林他们去忙活了，除了衙役还有留下的护卫，这边院子也没有其他人。
　　唐不归坐了起来，眼中带着几分冷意。
　　“让人去看看这是怎么回事？”唐不归眉头皱着，苍白的脸色看起倒是比之前好了一些。
　　小酥宝顾不上其他，赶忙凑到自家亲爹面前。
　　“咕噜噜……”她刚张嘴，还没有说话，肚子里传来咕噜噜的声音。
　　而且还是双重奏！
　　小奶团子脸颊微微泛红，大眼睛看看爹爹的肚子，又看了看自己的肚子。
　　不知怎么的，她竟然觉得有些有趣起来。
　　“咕噜噜……”这时候一旁的小墨宝肚子也跟着叫了起来。
　　小酥宝看了过去，小墨宝紧闭着眸子，可脸上却是带着几分可疑的红晕t。
　　小墨宝抿了抿唇，随后也睁开了眸子。
　　他的眼睛还有些红，但比起之前好了不少。
　　他看向酥宝，缓缓就要起身。
　　小奶团子顿时伸手，将他拉了起来。
　　毕竟这可是自己的好大儿呢！
　　“墨宝，你怎么样？有没有哪里不舒服？”小酥宝略有些担心的看着小墨宝。
　　小奶团子之前可是看到小墨宝整个人都好像陷入黑暗之中，看着让人心疼不已。
　　她感觉那一刻，她仿佛是看到了曾经的自己。
　　在兰家的时候，娘亲死了，哑婆婆死了，那时候的她不也是如此的么？
　　小奶团子伸手，缓缓的抱住小墨宝，将小家伙的脑袋靠在自己胸口。
　　唐不归瞬间瞪圆了眼睛！
　　他感觉自己现在也不饿了，不累了，就很想锤人！
　　闺女都没有这么抱过自己呢，却抱了别的男人！
　　深吸一口气，唐不归突然捂住了胸口。
　　“哎呦……”他痛苦呻吟，仿佛下一瞬就要死掉了一般。
　　一旁的凌不弃看着这一幕，嘴角狠狠抽搐了一下，瞧瞧他们家的大将军，这演技真是太过拙劣了……
　　小将女那么聪慧，应该不会看不出来的。
　　他心里想着，小酥宝却是已经迅速的丢开了墨宝，冲到了爹爹面前。
　　小墨宝……
　　“爹爹……”小酥宝慌张的看着唐不归，紧张至极。
　　她实在是太害怕有人再会离开自己了。
　　唐不归余光瞥了一眼小墨宝，后者也看到了他的眼神，微微一顿，却是没有说什么。
　　“爹爹没事，你去看小墨宝吧，他小……咳咳……”唐不归用力的咳嗽了两声，看着好像马上就要死翘翘了！
　　凌不弃扭头！
　　没眼看了，自家大将军还跟小孩子吃醋，真真是过分。
　　看看自己，一点不嫉妒！
　　不过也不知怎么的，他感觉自己也有点胸口不舒服，肯定是因为梦回散的后遗症。
　　在梦里被娘他们踢得太多了！
　　他余光偷偷看了一眼小酥宝和唐不归。
　　他才没有羡慕将军，绝对没有！
　　一旁的唐承忍住了笑意，看着他们，轻咳了一声道：“我去弄些吃食，老四，你们守着酥宝和小叔叔。”
　　在家里，也就唐承的厨艺还不错，唐司读书可以，做饭不行，老二不用说，跟他媳妇一个级别。
　　唐不归点点头，也不计较，他的饭量是比较大的！
　　唐承刚出去，外面的女人看到了他，顿时喊道：“你是谁，我家老爷呢？”
　　王同媳妇那一双绿豆小眼睛落在唐承的身上，顿时被惊艳到了。
　　这男人长得真好，比他们家死鬼好看的多。
　　唐承感觉到女人的视线，眉头微微皱了皱。
　　他没有说话，但眼中却是带着几分冷意。
　　“你是什么人？找你男人，回家找，在衙门找什么？”唐承看着女人，冷冷开口。
　　“我男人是县太爷，我自然来县衙里找！”王夫人冷哼了一声，那腰间那肥胖的肉都跟着颤了颤。
　　唐承一顿，看看女人那矫揉造作的模样有点不舒服，看着那张脸，他瞬间想到王同的那个儿子……
　　他们之前忙着鼠疫和刺客的事情，倒是将王同这家属忘了抓起来。
　　“原来是王县令的夫人，来人，将她抓起来，送去牢房，当福大人回来再做定夺！”唐承朝着两个侍卫道。
　　侍卫立刻应声抓人，女人却是一愣，整个人都不好了。
　　“你们敢动我，你们知道我爹爹是谁吗？你们动了我，你们都得死！”
　　女人叫嚣着，反倒是威胁起了他们。
　　“哦？不知你爹是什么人？”刚刚回来的二皇子正好听到这句话，淡淡开口问道。
　　王夫人听到身后的声音，顿时看了过来。
　　二皇子满身贵气，眉宇间还有几分玩世不恭。
　　可惜这位王夫人喜欢唐承这种壮硕的，所以对于二皇子这种一看就是个小白脸的少年一点也不稀罕。
　　只见她双手叉腰，整个人显得十分骄傲，她余光瞥了一眼唐承，心里琢磨着让唐承给自己做个情夫也不错……
　　她轻咳了一声，随后开口：“我可告诉你们，我爹乃是……”

第358章 说说，这次是谁又偷人去了
　　“你爹？”一旁的二皇子淡淡看了一眼女人。
　　不等女人开口，便道：“左右不是好人！”
　　女人被这话憋得整个人都不好，差点直接和二皇子打起来。
　　小酥宝听到二叔的话，差点笑出来。
　　“不管你爹是谁，既然你这么厉害，来人，将她关起来，不要给她吃喝，让她威风够了再说！”
　　二皇子说完，朝着侍卫摆手。
　　侍卫立刻带着王夫人转身就走。
　　“小酥宝，你爹怎么样？”
　　他出去了一会儿，但外面没有自己能做的事情，只能回来了。
　　小酥宝点点头，小奶音道：“好多了。”
　　二皇子抱起小酥宝，便是走了进去。
　　果然，一进来便是看到了坐起来正在喝茶的唐不归。
　　脸色看起来倒是好了一些！
　　二皇子松了一口气，若是唐不归有事情，自家爹娘肯定会杀了自己的。
　　“外面的鼠疫来的有些蹊跷！”二皇子直接坐到了唐不归的面前，将一旁的茶壶拿了过来，给自己倒了一杯水。
　　唐不归的手一顿，随后便是将闺女从他怀里抱了回来。
　　“可是有人故意放出来的？”唐不归看着小酥宝，见她乖乖巧巧的，这才问道。
　　二皇子点点头，便将自己刚刚从外面得到的消息说给了他们听。
　　唐不归眉头微皱，这次的事情若是他没有猜错，应该针对的是帝后！
　　但帝后出行向来隐秘，一般人不会知道他们的行踪！
　　除非京城那么出了纰漏。
　　就怕有人借着此事为难太子！
　　唐不归揉揉眉心，觉得莫名的头疼。
　　小酥宝看到爹爹这模样，赶忙伸出小手，帮着唐不归一起揉。
　　感觉到闺女的动作，唐不归这才算是微微松了一口气。
　　不过这件事情也不好办！
　　“二皇子，您这几日和京城里联系了吗？”唐不归忍不住开口问道。
　　二皇子喝茶的手微微一顿。
　　他怎么可能跟京城联系，若是被太子知道自己在哪里，自己肯定会被抓回去做苦力的。
　　太子贼精，指不定这会儿就在自己的院子里堵着自己呢。
　　他傻了才跟京城联系。
　　“咳咳，没有！”二皇子说完，又忍不住解释了一句：“这不是这几天太忙了，没时间！”
　　不管唐不归信不信，反正他自己是相信了的。
　　此刻皇宫里，太子在御书房里终于将最后一份奏折批阅完毕了。
　　他伸了一个懒腰，随后朝着身边的太监问道：“二皇子的那些人可都盯着了！”
　　小内侍赶忙应道：“让人盯着呢，不过二皇子最近没有跟他们联系！”
　　太子深吸一口气，随后道：“没关系，迟早会联系的！”
　　等老二被自己抓回来，他也要让老二享受一下批阅奏折的快乐。
　　小内侍心疼的看着自家太子，想到之前的事情，便道：“那个，您不是让我盯着兰家那边吗，那边又出了一点事情！”
　　小内侍悄悄看了一眼自家太子的脸色，见太子表情没有什么变化，这才微微松了一口气。
　　太子挑眉，对于这种八卦还是挺有兴趣的。
　　“说说，这次是谁又偷人去了！”太子一边伸展懒腰，一边问道。
　　“这次是……不是，这次不是偷人的事情，之前兰老夫人要嫁人了，还要嫁给太后的弟弟，做平妻！”
　　太子嘴角抽搐了一下，想到那个老太太也觉得不可思议。
　　这算是真爱了吧！
　　“那舅爷真是疯了，竟然要娶一个这样的女人！”太子眼皮子跳了跳。
　　其实在他们大商国女子再嫁的多了去了。
　　毕竟之前连年战事，人口稀少，若是能提高人口，国家自然也是愿意的。
　　不过……
　　兰家的事情有些诡异。
　　三个媳妇，老中小，三茬偷人的，也是没谁了。
　　这叫啥？娶妻不贤祸乱三代。
　　这兰家的瓜让他能吃一年……
　　“奴婢还听说……那个小兰大人的媳妇，要嫁给了一个小武将，还是做妾。”
　　小内侍说完，脸色已经有些古怪了。
　　不过他还是没有停顿，看着自家太子，表情有些一言难尽的说道：“兰夫人听说还要和兰大人和离……”
　　“这我知道啊！”太子嗑着瓜子，听着八卦，觉得都没有那么累了。
　　小内侍却是嘿嘿一笑，给太子倒了一杯热茶，这才继续说道：“嘿嘿，问题是，兰大人不愿意啊，而且我还听说，这兰夫人的身份不知道被谁戳穿了，如今京城里大街小巷都知道了兰家的事情！”
　　太子冷笑，这件事……
　　自然是他让人传出去的！
　　兰馨儿不过是一个父不详的野种，却是敢算计太子妃的位子。
　　若不是那狗屁老道士的话，自己这太子也不至于和一个小丫头订婚。
　　何况……
　　太子眯起眼睛，他可从来都不觉得自己是一个好人呢。
　　他护短，还记仇！
　　而且……
　　兰家的丫头，可得叫自己一声叔呢！
　　“好了，这些事情我知道了，你下去吧！”t太子摆摆手。
　　想到了什么，他又朝着小内侍喊道：“对了，你出去的时候，去看看老二那边，要是那边有什么消息，你立刻过来通报。”
　　想起老二，太子恨得牙痒痒，却也是没有什么好办法。
　　他正要回去，突然天空中飞来一只信鸽。
　　他眉头微皱，伸手，将信鸽接住。
　　那信鸽被他捏在手里。
　　取下信件，太子打开看了一眼……
　　“这家伙……”太子看完了信，眼中带着一抹无奈。
　　他回到御书房，又写了一封信，吹干了墨迹，太子直接塞进了信鸽脚下的竹筒里。
　　放飞了信鸽，太子回了东宫。
　　而此刻，皇宫里，太后的宫里却是发生了一些事情。
　　“事情怎么样？”靠在床上美妇人淡淡开口，眼中带着几分冷淡。
　　“回太后的话，那边已经出手了，若是没有意外，就算他们没被暗杀，也会染上鼠疫……”老太监低着头，恭敬说道。
　　太后眯起眼睛，唇角勾着。
　　“好！”她坐起来，整个人看的都精神了不少。
　　“传哀家的话，明日让裕亲王王妃进宫来，就说哀家想她了！”
　　太后亲生的儿子便是裕亲王。
　　太后是继后，当年皇帝上位的时候，裕亲王年纪还小，根本斗不过皇帝。
　　太后倒是有些本事，却被唐不归给破坏了！
　　“是！”小内侍乐呵呵的应道。
　　而此刻皇宫里的事情小酥宝他们却是不知道的。
　　他们这边已经到了晚上，白天闹腾了一天，百姓们到底还是平稳了下来。
　　“咱们的酒不够了！”福林院子里，师爷眉头紧锁，脸色有些凝重。
　　福林临危受命，如今暂时接管这岚县。
　　不接管还好，这一接管，福林差点被气死，这个岚县县衙没有钱不说，啥都没有。
　　要不是福林不差钱，直接找商人购买了一批酒用于消毒，怕是真要完蛋了。
　　而且那些药他也都垫了银子的。
　　“那些酒贩子也没有酒了，大人，我们现在怎么办？”师爷看向福林，满脸的焦急之色。
　　福林一顿，抿了抿唇道：“现在被鼠疫感染的人有多少？”
　　福林站起身来，来回踱步，心里想着处理法子。
　　“已经确定的有三百四十八名，还有一些躲在自己家里的，具体数据没有办法确定。”师爷开口道。
　　他们的人手可不够，就算是唐不归让他们带来了不少官兵，可岚县是个上县，人数本身就不少。
　　之前损失了一部分，如今剩下的大部分都撒了出去，可这也不够！
　　缺钱，缺人，还缺药……
　　福林整个人都不好了！
　　“大人……”师爷看了一眼福林。
　　后者眼睛一瞪，脚一跺道：“走，去找小酥宝！”
　　师爷……
　　自家大人没事吧，去找一个小孩子！
　　不过他也不敢说什么，只能跟在福林后面，刚出来，苏良便找了过来。
　　“我那边有些兄弟也有些不对劲，我担心是被传染了！”苏良脸色凝重，眼中带着担忧之色。
　　福林迅速拉着师爷后退一步，警惕的看着苏良。
　　不等苏良说话，他已经开口了：“你离我远点！”
　　苏良脸一黑，说好的兄弟呢！
　　似乎是想到了两人关系不错，福林顿了顿道：“再远点，等你死了，我帮你照顾你闺女和你媳妇！”
　　苏良……
　　他二话不说，抡起拳头就要过来揍人，不过被身后的人抱住了。
　　“大人，稳住，别闹！”小厮又看向福林，苦着脸道：“福大人，这都啥时候了，您别刺激我们大人了！”
　　福林撇撇嘴，到底没有继续。
　　“你干什么去？”苏良见福林这模样，忍不住问道。
　　“我能去干什么，就是玩儿啊！”福林翻了个白眼，懒得搭理这个满脑子肌肉的家伙。
　　如今这事情靠本事不行，他得蹭点福气，弄点玄学来。
　　依着他对小酥宝的了解，那丫头是个有福气的，问问她，万一有什么办法呢！
　　就算是小姑娘没有办法，但还有唐不归，那也是个有本事的。
　　除了有点倒霉，倒是也没有什么缺点了。
　　“福林，这都什么时候了，你就不能正经一点，万一鼠疫解决不了，咱们两个都是要死的，你我死了无所谓，你闺女，我闺女呢！”
　　苏良以为福林放弃了，没好气的瞪了他一眼。
　　两人以前便是朋友，只是苏家发生了一些意外，如今苏良才会在这里。
　　而福林之所会来安县也是因为自己有这个兄弟在。
　　“有些事情我没有办法说，不过，现在我们先去找唐大将军，他见多识广，说不定有什么好办法！”
　　众人匆匆忙忙的来到了隔壁院子。
　　唐不归和小酥宝正在干饭。
　　两人真真是饿极了，一人抱着一盆粟米饭，边上则是唐承炒的几个菜，样数不多，可贵在量大！
　　凌不弃和唐家其他人也都在吃饭。
　　中午吃了不多，晚上这顿几乎是他们这些人最好的一顿饭了。
　　红烧肉，糖醋排骨，还有一锅大烩菜。
　　“爹……你们怎么来了，你们吃了吗？”福满多正在吃饭，看到亲爹过来，顿时问道。
　　“我……”福林揉了揉肚子，别说，看着他们吃，还真感觉到肚子饿了！
　　苏云也看向自家亲爹，她爹大概不饿吧，毕竟以前在家里总是忘记吃饭。
　　苏云没开口，继续吃，顺便照顾一旁的三胖。
　　小酥宝和唐不归两个齐齐将埋在饭碗里的脑袋拔了出来。
　　两个人同步的看着门口。
　　小酥宝看向苏良，瞧见他双手有点黑气，瞧着便不是好东西，而且衣服上也有点脏兮兮的。
　　小奶团子眉头皱了皱。
　　她咽下嘴里的肉，小奶音软乎乎的朝着苏良道：“苏伯父，您能不能先换个衣服，洗个手啊！”
　　苏良……
　　边上的福林再次拉开距离，目光警惕的看着苏良。
　　“你赶紧去，听酥宝的！”福林看着苏良，眼中的嫌弃溢于言表。
　　凌不弃咻的一下跑了出来，看着苏良道：“苏大人，我脱衣服！”
　　苏良脸都黑了，可还是去脱了衣服，洗了澡。
　　小酥宝看着苏良这模样，才微微松了一口气。
　　他身上的黑气没有了。
　　福林带着师爷进来，直接坐到一旁，唐承去给他们打饭。
　　左右他今儿可是做了不少吃的呢，就是担心小酥宝晚上肚子饿。
　　虽然没有人催促，可他们吃饭的速度还是很快的。
　　福林一边吃，一边偷偷看了一眼小酥宝。
　　这可是拥有白虎的姑娘啊！
　　他顿了顿，这才道：“唐大将军，如今用来杀毒的酒不够用了！”
　　那些家里有病人的，或者感染疫病的人路过的地方都要被酒水洒一遍。
　　小酥宝一愣，扒饭的动作都顿了顿。
　　她古怪的看了一眼福林，福林本来就盯着她呢，看到她的眼神，顿时来了精神。
　　果然，自己来对了。
　　他就知道，这个小姑娘，别看小，却是什么都知道的。
　　那个神秘的哑婆婆据他所知，也能治病救人呢！
　　“而且，药材也不够了，王神医那边需要的几种解毒我找了岚县所有的药铺，他们这些药这段时间被人买光了！”
　　说到这里，福林的脸色也阴沉了一些。
　　小酥宝眉头皱的更紧了，觉得饭菜都不香了。
　　“福伯父……”小奶团子突然开口。
　　“哎，我在呢！”福林瞬间来了精神。

第359章 它加入我们这个大家庭的，不是来拆散我们的
　　福林眼睛瞬间一亮，看向小酥宝的眼神里多了几分激动。
　　果然，自己想的没有错，这丫头有办法！
　　小酥宝不明所以，但看着福林有些激动的眼神，还是瑟缩了一下。
　　唐不归蹙眉看了一眼福林。
　　后者似乎是感觉到了唐不归的不悦，赶忙收回了视线。
　　可心里却依旧有些激动。
　　小酥宝微微松了一口气，也没有看到爹爹和福林的眉眼官司。
　　她想到很早之前哑婆婆曾经做的事情，轻声道：“那个……哑婆婆之前用石灰洒在地上杀毒的。”
　　福林一愣，脑袋里却是顿了顿。
　　石灰？
　　他们大商国自然是有石灰的，这种东西一般都是用在建筑方面，用于房屋涂抹、驱虫消毒、墓葬用等等。
　　偶尔有些病，可能会用到少量的石灰。
　　“小酥宝你同福伯父说说，这石灰是要内服？还是外敷？”福林看着小酥宝，认真问道。
　　小酥宝吓得赶忙摆手。
　　“不是啊，哑婆婆是将石灰粉倒在有疫病的人家门口和家里就行，不用吃下去……要是不小心吃多了会变星星哒……”
　　小酥宝不知道哑婆婆为什么这样做，但总觉得和洒酒应该差不多。
　　福林略微沉吟，心里琢磨起来。
　　唐不归顿了顿，倒是对那位哑婆婆心里好奇不已。
　　这么有本事的婆子，怎么还成了哑巴？
　　还跑去兰家伺候人呢。
　　“来人，去弄些生石灰来！”他立刻朝着手下吩咐。
　　手下师爷扒拉了两口饭，转身就往外走。
　　福林看着小酥宝，刚要说话，就被唐不归打断了：“吃饭的时候不要说话！”
　　福林看着把自己和小酥宝隔开的t唐不归，揉了揉鼻子。
　　这件事情解决了，可还有药！
　　小酥宝一边吃东西，一边偷偷看了一眼唐不归和福林，最后松了一口气。
　　她将自己碗里的粟米饭吃了一个干净，又吃了一小碗的红烧肉什么的，这才算是吃饱了。
　　福林这晚上是没有时间休息了，他吃了东西就走。
　　福满多看着爹爹离开的背影，有些心疼，她抿了抿唇，却是也没有丝毫办法。
　　“没事的！”苏云揉了揉福满多的头发，眼中带着一丝坚定之色。
　　“苏姐姐你们要是担心，我们就过去帮忙！”三胖凑过来，脸上露出一抹灿烂的笑容来。
　　福满多瞥了一眼三胖，看着他讨好苏姐姐的模样勾起了唇角。
　　但……
　　“我们这么小，你难道不知那鼠疫最喜欢找小孩子下手了，万一我们出了事情怎么办？”福满多朝着三胖说道，又伸手将苏云拉了过去。
　　三胖挠挠头，也是没有什么好办法。
　　几个小家伙到底是没有能出去，被唐不归拘着留在了院子里。
　　唐不归看着几个小家伙叹息了一声，眉头微微皱褶。
　　“小凌子，你去……”唐不归在凌不弃耳边说了几句。
　　后者微微一顿，但还是很快消失在了宅子里。
　　就在这个时候，一只白兔嘴里叼着什么，趁着夜色潜入了小酥宝的屋子里。
　　它准确的找到了小酥宝，将嘴巴里叼着的东西吐在小酥宝床头。
　　看着睡着了的小奶团子，随后躺在她身边。
　　小酥宝却是对此毫不知情。
　　然而就在下一瞬间一个白色的影子咻的一下窜了进来。
　　小调调的嘴里也叼着一个东西，它看了一眼小铃铛，哼哼唧唧的叫了一声，这才挂在小酥宝的脖子上。
　　这都没有完，等到了后半夜，一头独眼大老虎叼着一只小白虎，小白虎嘴里叼着一个东西……
　　它的动静太大了，终于将院子里的唐不归吵醒过来。
　　唐不归睁开眼睛，咻的一下冲了出去。
　　到了外面，他和独眼老虎四目相对。
　　随后独眼老虎朝着唐不归龇着牙，不等他反应过来，将小白虎丢到了唐不归的怀里。
　　唐不归……
　　小白虎还可怜兮兮的看了一眼唐不归。
　　暗卫已经冲出来，打算和独眼老虎决斗了，却没有想到会是这模样。
　　“下去吧！”唐不归看着暗卫淡淡开口。
　　随着暗卫消失，唐不归也看到了那软萌可怜的小白虎，这东西不是在唐家村的么？
　　唐不归蹙眉，目光锐利的落在了小白虎的嘴里。
　　那是一朵蓝色的花！
　　他不认识，但总觉得这种蓝色的花有些熟悉，自己似乎是在哪里见到过。
　　顿了顿，他还是抬脚朝着小酥宝的屋子走了去。
　　她原本要陪着小酥宝的，可小姑娘拒绝了自己，反倒是和福满多和苏云睡在一起。
　　唐不归叹息一声，推开了门。
　　屋子里有些暗，唐不归走到了小酥宝的床前，随后……
　　“爹爹……”小酥宝幽幽叫了一声。
　　唐不归顿了顿，看着瞪大眼睛的小奶团子，有些无奈。
　　他伸手将小家伙抱起来，一旁的福满多和苏云都睡得极好，并未清醒。
　　“你……”唐不归借着月色看向自家闺女，想说什么，却是微微一愣。
　　他看到小家伙床头的两根草。
　　都是蓝色的草。
　　和小白虎嘴巴里面叼着的一模一样。
　　小酥宝坐起来，怀里立刻多了两个小家伙。
　　“格嗤格嗤！”小铃铛气呼呼的看了一眼唐不归，随后又瞪了一眼他怀里的小老虎。
　　“吱吱！”小调调竖起上半身，也不喜的朝着唐不归叫了两声。
　　“爹爹，您怎么不睡觉，您身体不好，要多睡觉！”小酥宝起来，两个小手一左一右的拎着两小家伙的后脖子。
　　三两下便是跳下了床，朝着唐不归走了过去。
　　唐不归轻声朝着闺女道：“爹爹没事，不过，你床头的这花是什么花？”
　　小酥宝一愣，她就说自己怎么闻到一股子香味了。
　　她扭头……
　　嗯，太黑了，看不清楚。
　　只隐隐约约能看到一个小东西。
　　“好像有点熟悉！”小酥宝凑到近前看了一眼，随后顿了顿：“这不就是我们家后门山坡上的小兰花吗？”
　　因为这小兰花的数量太多了，又不能吃，而且也算不得一味中药，所以村里人压根就没有人看过。
　　小奶团子还疼钱氏说过，这些野草只有今年有的，以前都没有。
　　唐不归看着小酥宝满脸懵逼的状态，伸手摸摸她的脑袋，又将那三株小兰花捡起来。
　　“爹爹，你需要这个吗？”小酥宝疑惑的看着他问道。
　　唐不归没有说话，心里却是也在思考这些野兽为什么要将这兰草弄来。
　　难道……
　　他心中略微思忖便道：“我怀疑这东西能治疗鼠疫！”
　　唐不归没有隐瞒，自家闺女早慧，而且似乎和一般的小孩不同。
　　他并不会在这些事情上去隐瞒。
　　小酥宝微微一愣，顿时眼睛里带着一抹喜色。
　　她白日里一直就很忧愁。
　　那鼠疫她在师兄口中也听说过，很厉害的，会死很多人！
　　小酥宝于心不忍，难过了一白天了。
　　“要不然……我们试试？”小酥宝看向唐不归，小脸上略带几分激动。
　　唐不归瞧着闺女那激动的模样点了点头。
　　唐不归一只手抱着闺女，一只手拎着小白虎，闺女拎着两小只。
　　他们刚走出屋子，就看到了一头豹子正叼着一大坨的小兰草。
　　它脚下还有三小只满嘴小兰草的家伙。
　　唐不归眼皮子微微跳动，忍不住看了一眼自家闺女！
　　他们家这是宠物开会？
　　“喵喵喵！”三只小包子兴奋的朝着小酥宝冲了过来，嘴里的兰草全掉了。
　　三小只也不管了，只是朝着仰着脑袋朝着小酥宝不停的叫嚷着。
　　突然，三小只的叫声一顿，随后视线都落在了小白虎的身上，它们朝着小白虎喵喵的凶了起来。
　　唐不归抿了抿唇，顺便将小白虎丢在三小只中间，抬手那地上的兰草全部捡起来。
　　小酥宝瞧了小家伙们一眼，奶呼呼的说道：“包子们，小白白是来加入我们这个大家庭的，不是来拆散我们的，大家不能吵架哦！”
　　“喵喵！”小白虎可怜兮兮的蹭了蹭唐不归的腿，露出软弱可怜又好欺负的模样。
　　这哪里是什么白虎，分明就是一只小白猫啊！
　　小酥宝看着可怜兮兮的小白猫……啊不，是小白虎有点心软。
　　“大包子二包子，三包子，你们是哥哥姐姐，以后不要欺负小白白好不好？”
　　三小只如果会说话，肯定要骂娘了，但它们不会。
　　唐不归看着装可怜的小白白顿了顿，伸手将小白虎拎起来。
　　“倒是有灵性的！”
　　他眯起眼睛，脑袋却是想着那个传说。
　　白虎啊！
　　乱世难道要来了？
　　想到如今的鼠疫，还有今年的天气，要知道自打过了春日里，已经很久不曾下雨了。
　　他索性也不管了，拎着小白白，拿着母豹子送来的这些兰草，带着一群小家伙们直接往外走。
　　“你们这是做什么去？”王明天回来了，看起来有些疲惫。
　　不过他回来也不是休息，而是过来取用一些药物。
　　那边得了鼠疫的人实在太多了，到现在，陆陆续续的竟然已经突破了五百人！
　　饶是王明天在，可巧妇难为无米之炊。
　　如今他们这里没有药，他弄的几种治疗鼠疫的药，虽然有用，可是其中最重要的一味没有了。
　　“师父……”小酥宝看着王明天满脸的疲惫，小声道：“师父您要不要去休息一下？”
　　“不用……”王明天摆摆手道：“我这是前天晚上喝的太多了，缓一缓就好了！”
　　王明天说完就要走，突然，他瞧见了唐不归手里的兰草。
　　“这……唐大将军，你怎么会有云兰草，这东西极为难得，可是治疗鼠疫的一味极为重要的药材，我正愁着呢！”他说完，突然一顿，目光落在小酥宝的身上。
　　紧接着，他也瞧见了这些小兽们……
　　王明天嘴角狂抽，眼皮子都快要跳的飞起来了。
　　老天爷还真是偏爱这丫头！
　　真真是……好羡慕啊！
　　“既然有用，神医拿去便是！”唐不归本来就打算带着药去试试看的，如今也省了他自己去浪费药材。
　　王明天点点头，将这些云兰草全部拿了过来。
　　虽然数量不是很多，可这云兰草在是药引，本来用量也算不得太多。
　　“哎，可惜只有这点，若是再多一些就好了！”王明天叹了口气。
　　随后才朝着小酥宝道：“这云兰草一般数量都是极少的，而且每次出现，最多也就十来株，如今能有这么多已经算不容易了！”
　　小酥宝看看师父，再看了一眼那云兰草，认真回忆了一下。
　　没错，他们家屋子后头的半山腰都是这种云兰草。
　　小奶团子抿了抿唇，等到王明天叹息结束，小奶团子这才道：“我知道哪里有！”
　　“啊！这里都这么多了，怎么还有？”他说完，又觉得不对，随即抬起头看着t老天爷。
　　偏心也不带这么偏心的，真是让他都嫉妒了。
　　“嗯，应该还有不少！”小酥宝挠挠头，略有些憨憨的说道。
　　“你说在哪里，我去采！”王明天撸起袖子，眼睛里全是兴奋之色。
　　这云兰草能治疗鼠疫，可是它的伴生草更为珍贵。
　　小酥宝道：“我们家后山腰就有……”
　　顿了顿，小奶团子看到自家师父的表情恢复了一些，没有那么狰狞了才道：“后山腰全部都是，平日里我们都是采来喂鸡鸭鹅猪的。”
　　小酥宝说到最后，觉得自己好像说错了话。
　　王明天的表情已经变得狰狞了起来。
　　唐不归护着小酥宝，不善的看着王明天：“这种时候，不是应该让人先去采药！”
　　“我……”深吸一口气，王明天努力让自己露出一抹笑容来。
　　“我亲自去！”他说完就往外走。
　　他生怕再听到小酥宝的话，自己心脏会痛痛！
　　小酥宝和唐不归对视一眼，唐不归干脆抱着小酥宝也跟了过去。
　　王明天感觉到后面的两人，眉头皱了皱，但还是道：“这会儿外面鼠疫厉害，你们若是出去，还是要穿上防护的衣服。”
　　王明天走刚一出来，便有小厮将一个罩衫给他拿了过来，还有面巾和帽子。
　　他整个人遮的只剩下一双眼睛。
　　“给唐大将军和我乖乖徒弟也弄上！”王明天朝着小厮道。
　　小厮本来是福林身边的，这会儿被王明天讨要了过来，他机灵的很。
　　赶忙拿出来两套衣服朝着给唐不归和小酥宝穿上。
　　小酥宝身上的罩衫竟然并算不得太大。
　　“福大人让小的之前就多做了几个，担心小姐们想出来！”
　　小厮说完，则是自己后退了一步。
　　唐不归想到福林，眼睛里闪过一抹莫名的光芒。
　　这家伙似乎对小酥宝一直很好，之前自己认小酥宝的时候，他还要和自己抢着给小酥宝做爹爹的。
　　得防着！

第360章 欺负他们家小主银的都是坏蛋
　　小酥宝可不知自家爹爹心里想着什么。
　　小脑团子眉头紧锁，抬眸望去，原本应该热闹的街道两边已经看不到人了。
　　“酥宝也别怕，有师父在，肯定不会让你出事的！”王明天看着小奶团子笑着说道。
　　唐不归是做大将军的，对这种事情已经见怪不怪了……
　　他看着怀里的小奶团子，摸了摸她的脑袋说道：“若是不舒服，就不要看了，咱们回去！”
　　唐不归说完，转身就要回院子里去。
　　天底下那么多有本事的人，就算是没有自己，也无所谓……
　　小酥宝却是微微一愣，伸手扯住了唐不归的袖子。
　　“爹爹，酥宝……酥宝不是害怕，酥宝想去看看！”
　　哑婆婆之前每次给人看病的时候都会带着自己。
　　一开始她是有些害怕，毕竟有些病人身上的伤口能吓死个人。
　　可是慢慢的小酥宝就发现了，那么多的病人对哑婆婆和自己都很好。
　　比起她在兰家的日子好了不知道多少。
　　至少他们只是身上有病，笑起来的时候依旧温暖。
　　但兰家的人明明都没有病，可他们每次都会朝着自己露出狰狞的模样。
　　慢慢的小酥宝倒是已经习惯了和哑婆婆出门给那些穷人看病了。
　　“好！”唐不归不知小奶团子在想什么，见她真的是想要出去，便应了下来，跟在了王明天身后。
　　王明天悄然回头看了一眼两父女，眼眸之中带着一丝笑意。
　　他勾起唇角，朝着前面大步走了去。
　　“这次隔离病人的地方安排在村口的和尚庙里。”
　　王明天将如今那边的情况和小酥宝他们仔细说了个清楚。
　　听到王明天的话，唐不归的眉头微微锁起来。
　　二皇子竟然跑去帮忙给那些患者看病了！
　　这倒是让他有些惊讶！
　　那小子平日里可是爱干净的很。
　　几个人到了庙门口，几个和尚站在外面，脸色有些难看。
　　“你们这是亵渎佛祖！”那为首的和尚有些生气的朝着来来回回的士兵说道。
　　唐不归挑眉，他不信佛，也不信道，他这辈子只相信自己。
　　所以在听到这句话的时候，他眼神微冷，目光落在那方丈身上的时候带着一丝寒意。
　　小酥宝却是看的更加清晰，这哪里是和尚庙，分明是魔窟还差不多。
　　小酥宝下意识的抓紧了唐不归，一双眸子死死的盯着庙里的一处地方。
　　方丈似乎是感觉到了什么，猛地回头。
　　他看到了唐不归那双冰冷的眸子，瞬间被吓了一跳。
　　“你……你们这是亵渎佛祖，会遭到惩罚的！”方丈看着有五六十岁，长得十分壮硕，他站在那里，根本看不到自己的肚子。
　　明明和尚应该是一脸慈悲模样，可他却是满脸横肉，一点都不像和尚，倒是像个刽子手……
　　唐不归只是在心中略微闪过这个念头，便道：“你们家佛祖不是说了，救人一命胜造七级浮屠，怎么，救了这么多的人，你们不应该开心吗？”
　　“还是说，你们借着佛祖的名号骗人？”
　　唐不归不反感佛教也不反感道教，他反感的是这些人借着自己的信仰做出那些鸡鸣狗盗之事。
　　更厌恶他们不做事，反倒是要求别人。
　　“你……那些人都是污秽之人，平日不曾做过善事才会被那疫病侵染……”
　　那方丈梗着脖子，眼中带着一抹说不出的心虚。
　　“呵呵，是吗？”唐不归抱着小酥宝索性直接走到了他们面前。
　　“自然是，若是他们多做善事，是佛祖的真诚信徒，佛祖自然保佑他们百毒不侵，是因为他们做了恶事，满身业障才会染病！”
　　似乎是越说越觉得自己没错，那肥胖和尚的眼中竟然带着一丝亮光。
　　小酥宝……
　　好气哦！
　　“你……你胡说！”小奶团子气的小脸都发红了，恨不得直接上去将这肥胖的和尚揍一顿。
　　“小施主，贫僧看你全身业障，定然……”
　　方丈还想说什么，却是被唐不归一脚踹了飞：“定然你大爷！”
　　方丈捂住胸口脸色惨白至极，他瞪圆了眼眸实在是不敢相信自己会被人打。
　　毕竟自己在岚县可是出了名的大师啊！
　　他睚眦欲裂，眼底深处带着一股说不出的杀意。
　　“我的闺女，千金之躯，你算什么东西，敢诋毁她！”唐不归冷眸盯着方丈。
　　小酥宝本来有些害怕，兰家外婆当初带了一个和尚来，他说自己是扫把星的！
　　她看见这样的和尚便是本能的感觉到一丝恐惧。
　　唐不归的这一脚让她眼睛都亮了！
　　小姑娘激动的抓着唐不归胸前的衣服，小嘴微微张开。
　　“你们会遭天谴……”他气的浑身颤抖，被几个小和尚扶着站起来。
　　一连被说了好几个天谴，这些和尚到底还会不会说其他的话！
　　王明天已经进去了，对于这些和尚熟视无睹。
　　唐不归还未说话，便是听见小奶团子那奶凶奶凶的声音传来：“你才被天谴，你们都是坏蛋，酥宝爹爹是好人，是天底下最最好的人呢！”
　　她红着脸，看着和平日里的胆怯有些不同。
　　唐不归本来脚都抬起来了，可看到小奶团子维护自己的模样，瞬间将脚放下来。
　　这就对了，她可是自己的闺女啊！
　　凶就对了！
　　“你这丫头命不好，天生克亲，只要你跟谁在一起，谁就会倒霉，你……”
　　那方丈还想说什么，却是发现自己眼前多了一道黑色的阴影。
　　唐不归居高临下的看着他们，然后侧目朝着自家闺女说道：“酥宝乖，闭眼睛！”
　　小酥宝此刻脸色发白，因为太过用力，整个人绷得紧紧的。
　　“嗯！”她细若蚊蝇的声音轻轻应道。
　　这是小家伙不知道第多少次听到这句话，她以为自己都麻木了，可心里还是会难受。
　　她偷偷看了一眼自家爹爹，爹爹长得真好看，就算是没有刮胡子，还是很好看。
　　她不想害爹的！
　　“啊……你会……啊……你这个疯子……”
　　“我错了，求求大爷……饶了我吧！”
　　“啊……疼，我的屁股……”
　　几乎在一瞬间，小酥宝的耳中传来了各种求救声音。
　　小奶团子下意识的想要看了一眼，顿了顿，却是没有看。
　　爹爹的怀抱，她真的有些舍不得。
　　“大小姐，刚刚都是我胡说八道的，您是天上的小仙女，您天生福气满满，肯定会健康幸福的，以后也会嫁一个如意郎君……”
　　之前还十分嘴硬的和尚此刻却是满脸崩溃的跪在唐不归和小酥宝面前。
　　他夸小酥宝的话简直不要太多了！
　　小奶团子听得一愣一愣的。
　　“如何？心里可舒服了？”唐不归朝着小酥宝温柔的问道。
　　小酥宝还没有反应过来，唐不归便是一记刀眼冷冷的看向了那群和尚。
　　和尚的脸色有些难看，眼中带着憋屈。
　　自打他来到这里，还是第一次被一个人这么欺负呢！
　　他心中暗恨，伸手，捏法诀，同时在心中念着什么。
　　小酥宝似乎是感觉到了什么，扭头朝着老方丈看了过去。
　　别人瞧不见，可小酥t宝却是看到这老方丈手里的黑气浓郁至极。
　　在她的眸子，自己和爹爹被黑气笼罩，然后自己和爹爹都生病了，再往后爹爹变得很倒霉……
　　小奶团子有些着急，一时间也不知道怎么办！
　　她想说什么，可喉咙却还想被堵住了，根本说不出口来。
　　她一咬牙，就从唐不归的怀里冲了下来。
　　不等老方丈反应抬脚踩在老方丈的手上，将他接下来的动作直接打断了。
　　老方丈身体颤抖，感觉自己的手腕都要碎了。
　　一道别人看不到的黑气瞬间从爆发，将他整个人笼罩了进去。
　　“啊……”老方丈脸色大变，不敢置信的看着小酥宝。
　　难道这个丫头能看到什么？
　　他惊慌至极，伸手想要抓住小酥宝。
　　可是不等他的手靠近过来，一旁的唐不归便是抬起脚直接踹飞了他。
　　“酥宝你没事吧！”唐不归看着闺女，将她赶忙抱起来。
　　此刻这群之前叫嚣的和尚们一个个寒蝉若噤，谁也不敢废话了。
　　这对父女就是恶魔，看看，正常人能干这种事情吗？
　　小酥宝可怜兮兮的看着爹爹，小手搂着唐不归不敢松手。
　　她不想爹爹出事情。
　　“酥宝没事！”她小小的一个，蜷缩在唐不归的怀里显得更娇小了。
　　而就在此刻，小铃铛，小调调，小白白，还有三只小包子瞬间朝着老方丈冲了过去。
　　欺负他们家小主银的都是坏蛋，啊呜，咬死坏蛋！
　　老方丈这会儿因为太疼了，不管谁碰他，都被他打了。
　　其他的和尚们根本不敢靠近。
　　这一群小家伙上去就是一顿撕咬，老方丈很快全身都是伤口，衣服也被撕得粉碎。
　　老方丈到底还是厉害，他抓起地上的石头就要动手。
　　自己打不过唐不归了，收拾不了那个小丫头了，还弄不死这些小畜生了！
　　心中想着，他眼中散发着森森寒光。
　　然而……
　　“嘶嘶嘶……”小铃铛发出嘶叫声，瞬间，一群小豆丁们也不恋战，直接冲到了唐不归的身边。
　　小铃铛和小调调更是干脆，直接爬上了小酥宝的怀里。
　　唐不归挑眉，这和尚越是看，越是觉得熟悉！
　　好像自己在哪里见到过！
　　唐不归顿了顿，看着他道：“你以前可去过京城？”
　　方丈心里骇然不已，整个人都不好了！
　　可面上却是没有丝毫变化。
　　“没……没有……”他揉着肚子，低着头，装作疼痛的模样。
　　“爹爹……他说谎！”小酥宝本身便能感觉到一个人说谎，此刻听着和尚的话，下意识的说道。
　　这个和尚不是好人。
　　那群和尚也不是好人。
　　身上的业障浓郁的很，一点也不像一个出家人。
　　毕竟她之前在白婆婆和无名身上都是有着很多功德光芒的。
　　唐不归正好看到刚刚走出来的二皇子，顿了顿便道：“二公子，这几个和尚有点问题，您让人将他们先关起来吧！”
　　二皇子一顿，低头看了过去。
　　老方丈脸色微微一变，身体迅速的朝着后面躲了过去。
　　唐不归哪里会给他机会，熟练的抬脚，踹……
　　“啊……”老方丈吐出一口黑血，他感觉自己今儿简直是太过倒霉了。
　　明明自己将霉运传给了岚县那些信徒，为何……
　　“别说，这张脸我还真有点熟悉！”二皇子眯起眼睛，没有让唐不归继续，他带着两人直接上去将老方丈抓住。
　　“这里这么危险，你怎么带着酥宝过来了？”二皇子有些不满的看了一眼唐不归。
　　唐不归没有搭理他，抱着小酥宝抬脚走了进去。
　　二皇子想追进去，但想到了你什么，到底是没有跟上。
　　只是朝着唐不归喊道：“你们离那些家伙远一点！”
　　“嗯！”唐不归应了一声，随后便已经走的更快了几分。
　　二皇子那到嘴边的叮嘱最后只能什么都说不出来了。
　　在庙里，几个大锅在外面支起来，里面煮着药。
　　王明天试了一下药性，随后在里面去添加。
　　看到两人进来了，王明天索性道：“你带着我乖徒弟站在后面，正好让她瞧瞧她师父我是怎么看病的。”
　　小酥宝也有些好奇，一双大眼睛直勾勾的看着自家便宜师父。
　　她发现师父身上的功德光芒也是很浓郁，而且无时无刻的都在增加。
　　而此刻在这里更是有着不少的人在一旁等候。
　　在庙外的这些人都是症状比较轻的，他们有力气的帮着熬药，左右是不会闲着的。
　　而在正殿里面则是比较严重的，最为严重的那些病人则是安顿在里面。
　　这庙是三进的院子，里面还有大雄宝殿之类的。
　　那些重症患者就在里面，其中通道被官兵把守着。
　　这边地面上能闻到淡淡的酒味，应该是之前他们用酒来杀毒的。
　　小酥宝抬起眸子，看向了天空。
　　此刻应该是六月的清晨，可院子里却感觉不到暖意，倒是有着一股寒意。
　　“怎么？可看出什么？”王明天挑眉看向小酥宝，眸子里带着几分笑意。
　　小酥宝顿了顿，却是有些不太确定的说道：“师父，这里好像有点不对劲！”
　　“哦？那你说说，哪里不对劲？”王明天洗干净了双手，看着她问道。

第361章 媳妇，我错了，媳妇不气，咱们不气
　　小酥宝见师父盯着自己看，她顿了顿道：“这个庙里似乎有些……脏！”
　　小酥宝说话的时候，还偷偷看了一眼王明天。
　　唐不归一顿，左右看了一眼，是有些脏，毕竟这里这么多人，也不会干净到哪里去的。
　　王明天却是知道小酥宝说的是什么，而且小姑娘之前看的方向也是他想要看的地方呢。
　　“的确是有些脏，你的天赋果然极好！”王明天略微有些兴奋，眼眸里面也带着几分别人看不清的情绪。
　　唐不归还要说话，就听见寺庙外面传来惊呼。
　　“救命啊，求求大夫快救救我婆婆吧！”一个满脸黝黑，身穿破旧衣衫的妇人背着一个佝偻的老太婆冲了进来。
　　她明明瘦弱的很，但动作极快。
　　不用王明天开口，几个身体强壮一些的妇人便是冲了过来。
　　他们熟练的将这妇人和她那个婆婆分开。
　　两个大夫赶忙上前，他们的脸上戴着厚厚的面巾，双手已经微微发黑。
　　“这婆子症状严重……”
　　“这妇人轻微一些，应该是因为身体强壮才能扛的时间长点！”
　　两个大夫齐齐开口。
　　王明天点头，随后看了两个人的脸色，在面前的锅里给他们各自打了一碗药。
　　这些药主要针对各种不同症状的，足足有八锅。
　　其中还有一锅则是给大家用来预防的。
　　一些症状轻的，吃了药这会儿已经好了不少。
　　小酥宝看着王明天给病人看病，她不知怎么的下意识的跟到了他身后。
　　好似回到了当年自己和哑婆婆在一起的时候。
　　等反应过来，已经过去了半日！
　　唐不归本来担心小奶团子的，可是瞧着她那熟练的模样，心里又是心疼，又是自责。
　　还好，小姑娘似乎很享受救人的这个过程，唐不归这才微微松了一口气。
　　这时候，杀手那边的事情也有了一些眉目，如今人手紧缺，凌不弃索性直接找了过来。
　　他看到自家大将军竟然这么安分的站在小酥宝的身后，有点小嫉妒。
　　“大将军！”他凑过来，轻轻的朝着唐不归喊了一声。
　　唐不归头都没有回，淡淡应道：“嗯！”
　　凌不弃……
　　瞧瞧他们家大将军这没有出息的模样，不就是一个闺女，有什么好……
　　“凌哥哥……”
　　小酥宝也听到了凌不弃的声音，顿时扭头过来，朝着凌不弃露出一双弯弯的月牙眼来。
　　“哎，凌哥哥在呢，这边这么多病人小将女怎么过来了？有什么事情，小将女让大将军去做就好了，大将军也是，怎么就不心疼一下小将女……”
　　凌不弃下意识的瞪了一眼自家大将军，又十分狗腿的跑到了小酥宝的身边。
　　他一只手拿着扇子给小酥宝扇扇子，一只手则是将小姑娘手里的药桶提了起来。
　　“啊……酥宝不累啊！”小酥宝看着凌不弃这熟练的动作微微一愣，忍不住挠了挠头。
　　她挠挠头，眼中带着几分不解！
　　以前和哑婆婆每次治病，她都会跟在哑婆婆身后提着药箱。
　　那药箱可是死沉死沉的，但她力气大，一开始是扛在肩膀上，后来则是扯着药箱拖在地上。
　　再后来，她慢慢的提着。
　　凌不弃眼皮狂跳，这还不重，一桶药汤，就算是自己，也能感觉到一些分量的。
　　可眼前的小奶娃娃……
　　“多管闲事！”唐不归上前，朝着闺女伸手。
　　小酥宝下意识的拉住了亲爹的手，她扭头看向凌哥哥，想说什么，却是被唐不归拉着往前走。
　　“累了吧，爹爹让人准备了吃食，走吧，先去吃些东西！”
　　唐不归看着闺女那双呆萌的眸子，眼中忍不住露出一丝笑意来。
　　小酥宝点点头，跟着自家爹爹往外走。
　　凌不弃还要说话，便听到王明天道：“赶紧拿药过来！t”
　　他看看自家大将军和小酥宝，再看看王明天，脸色有些不好看的跟着王明天过去了。
　　大将军什么时候这么讨厌了。
　　他又看了一眼小酥宝，眼巴巴的。
　　真是的，不就是一个小闺女，他……
　　他也好想有一个！
　　凌不弃抿着唇，转身去干活了。
　　小酥宝看看凌哥哥那委屈的模样，再看看爹爹，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　唐不归瞧着闺女这模样，忍不住低了低眸子。
　　小酥宝一顿，赶忙收起笑容来，但眉眼之中还是带着一丝笑意的。
　　唐不归也跟着勾起唇角，只要闺女开心，欺负一下小凌子的事情可以多做一点。
　　“阿嚏……”正在干活的凌不弃忍不住打了一个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，正要说话，就发现自己身边突然一空。
　　那些本来围在自己身边领药的病人齐齐惊恐的看着他。
　　连王明天也距离他远了几分。
　　“你等下多喝两碗。”王明天果断说道。
　　凌不弃……
　　而此刻，唐家村里，皇后和皇帝他们已经到了村子。
　　村里得了消息，并未直接让他们进去，而是将众人安顿在了距离村子不远处，临时搭建起来的茅草屋。
　　“夫人，老爷，大家先在这边休息一会儿，我让人已经准备了饭菜！”钱氏朝着皇帝和皇后说道。
　　皇后已经苏醒过来，她抚摸着肚子，发现肚子竟然不疼了，这算是自己这段日子过的最为舒服的一天了。
　　听到钱氏的话，皇后点头，她道：“嗯，你先去忙吧，我们不会乱走的。”
　　皇帝想说什么，可被皇后扯住，他愣是一句话没有说。
　　三十八个孩子安安静静的站在一旁，他们身边大多会有一个或者两个人站着。
　　白管家之前本来要跟小酥宝进城里去的，可是钱氏及时抓住了它的脖子。
　　这才没有让它跑掉。
　　白管家一回来，鹅鹅鹅的叫了一声，撒丫子就往外跑。
　　村里的鸡鸭鹅们听到白管家的声音，瞬间跟着叫了起来，不多时，就看到了一群鸡鸭鹅冒了出来。
　　他们跟着白管家的身后，紧接着，一群鸡鸭鹅跑去了后山。
　　钱氏嘴角抽搐了一下，瞧见身边帝后那吃惊的模样，便道：“这大白鹅是村里的霸王，平日里就霸道惯了的，您二位不用在意！”
　　皇后倒是觉得有趣，不知是不是错觉，她总觉得这唐家村的动物似乎有些灵性呢！
　　皇后想着，突然闻到了一股香甜的味道，她忍不住抬起眸子看了出去。
　　顿时便惊呆了。
　　之前她没有仔细，这会儿看向了唐家村的村口，一棵偌大的桃树上开着花，结着果子，看着分外奇异。
　　皇帝也是看了过来，他瞳孔微缩，眼中带着一抹不敢置信。
　　他猛地想起了之前她和媳妇去皇家祠堂的事情。
　　他和皇后对视一眼，两人眼中带着一抹凝重。
　　天下这是要乱起来了吗？
　　不然如何会出现这种异象？
　　两人心思沉重，皇后摸着肚子，回头看向皇帝。
　　若是自己出事，皇帝必然会疯狂！
　　她不敢赌，不敢用天下去赌！
　　“若是我出事……”皇后拉着皇帝的手，低声在他耳边道。
　　皇帝只是听到这里，瞬间脸色一变，他紧紧的抓住了媳妇的手：“没事，你肯定没有事情！”
　　“媳妇，你若是有事情，我便……”他看着皇后，双唇微动，却是没有将后面的话说出口。
　　只因为……
　　皇后一只手狠狠的掐着皇帝的腰。
　　他是给疼的！
　　“媳妇，我错了，媳妇不气，咱们不气，大夫说了，你身体弱，不能生气！”皇帝赶忙抓住皇后的手，求饶起来。
　　皇后瞧着浑不懔的皇帝抿了抿唇，眼中带着一抹无奈。
　　若是老天爷要收了自己的命，她就算是想活着也不容易！
　　想到那位算命先生曾经说过的话，皇后叹息一声。
　　还在她十岁那年，家里突然来了一个老道士，老道士仙风道骨，他说自己上半辈子辛苦，但最终却是命运极好，贵不可言。
　　只不过因为命运多舛，过犹不及，若是没有福星，她活不过三十八，而今年便是她三十八岁。
　　此事她从未同皇帝说过，只担心他走了极端。
　　“好了，都多大的人了，竟然如此孩子气！”皇后看着皇帝没好气的说道。
　　“来人，去将那棵桃树给我砍了！”皇帝扭头，朝着暗卫道。
　　一旁的钱氏脸色微变，顿时有些着急了起来。
　　皇后深吸一口气，抬手狠狠的掐在皇帝腰间软肉上。
　　“相公，乖，不作妖行不行？”皇后抿唇，轻笑，随后视线落在暗卫的身上。
　　这些人都是自己亲自调教出来的，一个个看到皇后的视线，纷纷乖的跟鹌鹑一样。
　　暗卫原本是在城中的，得知帝后脱困，这才趁着夜色跑出来的。
　　如今……
　　装死就好了！
　　皇帝疼的脸都白了，皇后伸手，摸了摸他的脸。
　　随后皇后扭头看向脸色发白的钱氏众人道：“钱氏，你不用担心，我相公这就是随便说说，这桃树着实太过神奇，我还是第一次瞧见，不知能不能过去看看？”
　　钱氏一直瞧着帝后，听到他们的话，心里可是被吓得不轻。
　　她从三炮的口中知道了这两位身份的。
　　若是他们要将桃树砍掉，就算是自己也没有办法。
　　但她男人死之前说过，这千年桃树代表的是他们唐家，是万万不能受创的。
　　钱氏暗暗擦了擦额头上的汗珠，朝着皇后道：“夫人想看便看吧，如今那桃子成熟了，味道可是极好的……”
　　她说完，又觉得自己说错了话，可那桃子真的很好吃呢。
　　皇后不知怎么的，觉得自己肚子饿的紧，还真有些想吃桃子。
　　“媳妇，我扶着你！”皇帝略带着几分讨好的看着自家媳妇。
　　皇后倒是没有拒绝，她任由皇帝握着自己的手。
　　钱氏则是站在边上，看着帝后之间的感情，心里不由得多了几分异样的情绪。
　　帝后并肩走到了桃树下，两人十指相扣，看着摇曳的桃花，还有那桃花里面躲着的桃子，只觉得好生奇特。
　　桃花的香味，还有那桃子的香味，一阵风出来，让人只觉得香味怡人。
　　“我想吃这桃子，不知可以不可以？”皇后看向一旁的钱氏笑着问道。
　　钱氏哪里会拒绝，她立刻点头：“自然可以！”
　　一旁的暗卫过来，直接摘了三五个桃子。
　　“这桃毛扎人，我让人备了一些水。”钱氏开口说道。
　　暗卫点头没有说话，直接去洗桃子。
　　他洗干净之后，自己咬了一口，确定没有问题，这才拿过来给了帝后。
　　帝后一人一个，那暗卫给皇后的桃子还是比较偏软的。
　　皇后轻轻咬了一口，她的眼睛瞬间一亮。
　　要知道她最近可是害口，什么东西都吃不下去的。
　　“这桃子味道极好！”皇后勾起唇角，不由得多吃了两口。
　　皇帝瞧着自家媳妇这模样，拿着桃子下意识的在身上随便蹭了蹭，就咬了一口。
　　暗卫想提醒陛下那是自己洗干净的桃子，可最后愣是没有开口。
　　“嗯，是不错！”他跟着说了一句，三两口就吃完了一颗桃子。
　　暗卫又递过来一个，这次他没吃，拿在手里捏来捏去。
　　钱氏正好说话，便听到了一道声音传来。
　　“村长娘，不好了……”一个妇人急急忙忙的冲了出来。
　　她压根就没有看到帝后，径直朝着钱氏跑去。
　　钱氏眼皮子狂跳，使劲给她使眼色，可这妇人全都没有看到。
　　“村长娘，你的眼睛砸了，是不是抽筋？算了，这都不重要，出事情，那些鸡鸭鹅都疯了，他们把后山的那种兰草都给拔了，这都不说了，他们还把这些草放在了牛车上！”
　　妇人拍拍胸口，这可是算是她见过最恐怖的一幕了。
　　钱氏眼皮子一跳，不用说，肯定是自家白管家搞的鬼。
　　这让她怎么给帝后解释，他们家白管家和千年桃树都没有成精？
　　“我要是说，这都是意外……夫人，老爷，您二位信不信？”
　　钱氏扭头，朝着帝后干巴巴的开口说道。
　　皇后一顿，看着钱氏突然笑了起来。
　　这个钱氏倒是十分有趣，她抿着唇，正要开口，就看到白管家嘴里叼着一个什么东西，朝着他们冲了过来。
　　暗卫齐齐拔刀，警惕的看着白管家。

第362章 人家大白鹅都比老二强
　　白管家都快要冲到他们面前了，却是后脚掌着地，快到皇后面前的时候，白管家突然停了下来。
　　那大刀差一丢丢就将它的鹅脑袋砍掉。
　　钱氏倒吸一口冷气，这可是他们家小酥宝的宠物，万万不能有事情的。
　　“它的嘴里是什么？”皇后眯起眼睛，直勾勾的盯着大白鹅。
　　钱氏这才有时间去看，只见白管家叼着一个白色的……
　　蛋……
　　好像还是它自己生的蛋。
　　该不会……
　　钱氏嘴角皮抽了抽，就要说话，便是看到白管家将嘴里的蛋放在地上，然后用翅膀将鸡蛋朝着皇后推了过去。
　　皇后一愣，随后看看这大t白鹅，又看看下面的鹅蛋。
　　白管家见皇后不动，随后转身，大白鹅的屁股对着众人……
　　“鹅鹅鹅……”随后便是看到它的屁股一动一动的，一个白色的东西一点一点从屁股冒了出来
　　钱氏捂住脸……
　　转身，这不是他们家的大白鹅，太丢脸了！
　　钱氏万万没有想到，自己还有一天会因为一只大白鹅丢脸的。
　　唐杉也转身，全当作没有看到。
　　而皇后和皇帝先是一愣，随后皇后突然笑了起来。
　　“哈哈哈哈，果然有趣的很，钱氏，你们家这大白鹅卖不卖，我买了拿回去给我家老二看看！”
　　“人家大白鹅都比老二强！”皇帝那郁结的心情在这一刻好了不少。
　　皇后反应过来，嘴角抽搐了一下，她没好气的回头看了一眼自家皇帝。
　　顿了顿，还是没有忍住，扑哧一下笑了起来。
　　小孩子们瞧见大人笑了，他们本来就觉得这个十分有趣，顿时一个个跟着哈哈大笑了起来。
　　钱氏微微松了一口气，还好，没有得罪这两位。
　　“行了，你怎么什么都想要！”皇后朝着皇帝瞪了一眼，这才扭头看向钱氏。
　　“你不用在意，他就是开玩笑的。”皇后笑着说道。
　　皇帝想开口，不过见媳妇笑的那么开心，他到底是没开口说什么。
　　这时候，饭菜也被村里的妇人们提了过来。
　　有鱼有虾，最多的还是杂粮饭。
　　若是平日里，他们村子里肯定是不会有这些东西的。
　　可自打小酥宝来了之后，村里人被县太爷奖励，家家户户都有了余粮。
　　而且那夹子虫和各家腌制的酱料也挣了不少银子。
　　大家日子过的好了，自然越发听村长家的话了。
　　花老头是跟着村里人一起过来的，老远的就看到了一群孩子！
　　他人还没有过来，便是道：“村长娘，你该不会是改行做拍花子的去了吧！”
　　小孩们瞬间瑟瑟发抖，一个个战战兢兢的，连饭都不敢吃了。
　　钱氏嘴角一抽，没好气的看着自家孩子们的画画师父。
　　“花师傅，您这说的什么话，这些孩子都是怎么从岚县救出来的，等那边的事情结束，到时候都是要送回家里去的！”钱氏无奈的说道。
　　花老头本来就是没事嘴欠来的，听到钱氏的话，正要开口，突然眼皮子一跳。
　　是不是他的错觉，怎么感觉那一对夫妻有点熟悉？
　　他揉揉自己的眼睛，仔细看了一眼……
　　就是他们！
　　花老头转身就要跑！
　　开什么玩笑，这两位怎么会在这里？
　　他当初为了躲开他们，可是跑到这穷乡僻壤来的！
　　“先生您怎么不过去了？”这时候他的书童从边上过来，手里提着两条大青鱼。
　　若是平日里，他定然是直接抢了去的，但现在！
　　不能被发现，千万不能被发现！
　　花老头转身就想跑，然而……
　　“花先生！”突然，一道女人的声音传来。
　　花老头脸色微微一变，表情都扭曲了。
　　他不想回头，也不想说话的！
　　可是谁让那个声音太过熟悉，以至于自己根本无法拒绝的啊！
　　“您认错人了，我不是花先生，我是草无情！”
　　花老头苦巴巴的转过头看向了皇后。
　　皇后原本也以为自己看错了，却不想还真是这位大儒。
　　皇帝自然也瞧见了他，皇帝抬了抬眼眸，似笑非笑的朝着花老头说道：“花先生，您不是身体不舒服，所以告老还乡的么？”
　　皇帝说到这里就有些生气了。
　　自己让这家伙教自家儿子画画读书，可是花老头教了两天就要跑路。
　　说什么自己身体不好，如何如何！
　　后来皇帝也知道了，是自家三个儿子没有画画天赋。
　　老大将鸳鸯画成了烤鸭，老二将大树化成了练武桩子，老三更过分，画了个梅花，画的跟屎粑粑一样！
　　皇帝自然是知道这件事情的，但是这一点也不妨碍自己护短啊！
　　严格的来说，花老头这可是欺君之罪。
　　花老头顿时捂住了肚子，做出奄奄一息的表情：“皇……黄先生，我脑子疼……”
　　“师父，你捂错地方了！”书童赶忙过来，将先生的手放在他的脑袋上。
　　皇帝翻了个白眼，看着他们在那边闹腾。
　　皇后抿了抿唇，她自然知道花老头之前差点被自己三个儿子气坏了的。
　　“师父，您和这两位贵人认识？”唐杉微微一愣，看着师父的眼神多了几分莫名。
　　花老头！
　　完球了，马甲要掉了！
　　他到底要怎么解释，才能将自己摘干净？
　　好难哦……
　　花老头正想着，便看到了皇后脸色不是很好，和之前自己见到的模样有些不同。
　　他还没有开口，一旁的皇帝脸色就沉了沉。
　　完蛋了！
　　花老头想着自己到底要怎么跑，却听见钱氏开口了。
　　“黄老爷，黄夫人，花先生之前伤了脑子，如今伤口还没有好利索，不如咱们先吃东西，吃饱了再说？”
　　皇后对于花老头骗人的事情也不高兴，毕竟就算自己孩子天赋不好，他完全可以说。
　　他们夫妻也不是没有容人之量……
　　“啊嚏！”皇帝打了个喷嚏，瞬间，钱氏他们后退两三米。
　　连带皇后都警惕的看着皇帝，眼中带着一丝莫名。
　　“我没有，我只是鼻子痒！”皇帝想到岚县的情况，赶忙解释了一句。
　　可钱氏却不敢冒险，毕竟唐家村里的百姓可不少。
　　她是村长娘，就不能放任这件事情不管。
　　“皇老爷，您要不然先在这边休息一会儿？”钱氏看着皇帝，有些紧张的说道。
　　皇帝嘴角一抽，想说话，可话到了嘴边，愣是说不出口来。
　　罢了罢了，不说了！
　　自己的事情自己能不知道？
　　他瞪了一眼花老头，转身去了隔壁那个小房间里。
　　那里面东西一一俱全，该有的东西都有，里面还挂着几幅唐杉的画。
　　皇帝转身便是走了进去，一个暗卫跟着后面护着他们家陛下。
　　皇后看着有些生气的自家男人揉揉眉心。
　　这老小孩，以后没有了自己可怎么办……
　　“夫人，您在这边休息吧！”钱氏扶着皇后，眼中带着一抹紧张之色。
　　皇后点点头，没有客气，她也是真的累了。
　　虽然肚子里的这孩子生的不是地方，可到底影响了她的状态，加上之前她为了护住皇帝还跟人家去打架了，如今的身体状态可是一点也不好。
　　“嗯！”她应了一声，这才看向花老头：“花先生你进来一下！”
　　花老头……
　　他苦着脸，幽怨的看了一眼钱氏。
　　若不是钱氏，自己也不至于碰见这两位大神啊！
　　主要是皇后还好，皇帝小心眼，爱记仇，还总欺负自己！
　　他们家那三个儿子一个闺女，就没有一个有画画天赋的！
　　想到这里，花老头也是为自己默哀了一瞬间。
　　唐杉看着师父进去，朝着亲娘看了一眼，见钱氏微微颔首，这才赶忙跟了上去。
　　“好了，我没事，你在外面候着！”花老头感觉到手臂一轻，扭头看到了自己的乖乖徒弟。
　　他可不想徒弟被皇后迁怒，自古皇家无情，而且伴君如伴虎，他不敢用恩师的后人去赌。
　　唐杉摇头，壮硕的身体，憨厚的脸上却是带着几分坚定之色：“一日为师终身为父！”
　　花老头心头一软，看向唐杉的视线越发的柔和了。
　　这唐家村的人看着性情狂野，做事情有时候不计后果，可是他们却是好的。
　　他实在是见过太多的钩心斗角了。
　　可是唐家村是他见到最干净的村子，大家关系极好，不管是谁家有事情，其他人都会去帮忙。
　　可他不知道的是，当年唐家村那些混账都被钱氏揍服气了。
　　不服气的，都被赶出去了。
　　“好孩子，真的不用了，你在外面等着，这位黄夫人是先生的故人，我们有些话要谈！”花老头轻轻的拍了拍唐杉的手背，眼中带着慈爱。
　　“可……”唐杉之前看得出来师父有些害怕他们的。
　　钱氏想到了什么，走到他们身边：“没事的，让你师父自己去吧！”
　　花老头转身便是进去了。
　　皇后让人关上了门，里面的声音很小，外面人根本听不到。
　　花老头直接便是朝着皇后跪了下去。
　　而此刻钱氏却是没有留在这里，她让人盯着这边，她则是去了后山。
　　刚刚那妇人的话她可是听的清楚。
　　小跑着到了后山，钱氏嘴角抽搐了一下。
　　那些突然冒出来的兰草全部被这些鸡鸭鹅给拔下来了，连带着土一起丢到了一边。
　　她看着这些一时间不知道该说些什么。
　　正在她迟疑着要不要将这些兰草全部丢去喂猪的时候，只见两个骑着快马的人冲到了后山。
　　可是他们的脸色却是十分难看！
　　没有！
　　这里一棵草都没有了！
　　“老大，我们这可怎么办！”其中一个人脸色阴沉着。
　　“既然没有，我们就离开这里！”那个老大眉头一皱道。
　　他们是阎罗殿的人，之前他们便是得到了岚县里面传来的消息，有人找到了兰草能救命。
　　听说那兰草就是唐家村的后山t。
　　他们马不停蹄的冲了过来就是为了毁掉那些兰草的。
　　却不想过来之后发现这里干干净净的，不说兰草，连多余的草都没有。
　　难道是衙门的人先过来了？
　　也不对，他们得到消息的第一时间就来了，至于衙门的人，肯定不会有自己快。
　　“我们要不要将这村里的人直接……”
　　那个跟班看着自家老大问道。
　　“不要节外生枝，如今狗皇帝夫妻来了岚县，他们肯定带了不少人，咱们先回去，找人去岚县将帝后弄死再说！”那大哥阴恻恻的说道。
　　两人转身就走，完全不知道那些兰草已经被钱氏他们推到了钱氏家里。
　　不是村里人不喜欢占便宜，而是他们压根不想要唐家人的东西。
　　会倒霉，倒大霉的！
　　钱氏看着这么多的东西揉揉眉心。
　　顿了顿，她这才说道：“辛苦大家了。”
　　“不辛苦，反正都是家里那些畜生干的活，咱们都没有做什么，对了，村长娘，那村口那么多孩子，咱们怎么办，总不能这么留着吧！”
　　“对了，怎么不见你们家酥宝他们，那孩子可是个有福气的，千万别出事情！”
　　有人看向钱氏有些担忧的问道。
　　钱氏也是无奈，此刻她心里还担忧着小酥宝呢！
　　那孩子胆子小，还没有人照顾……
　　“没事，她肯定好好的！”
　　钱氏朝着村里人说道。
　　而此刻，小酥宝拿起一把刀子，眉头微微皱了皱。
　　“可是害怕了？”王明天看着小酥宝，笑着问道。
　　“不怕啊，就是第一次做，有点不适应！”小酥宝朝着自家师父看了一眼，随后便是下了刀子！
　　那只小猪被她直接开膛破肚了……
　　王明天眼皮子微微跳动了一下，到底是没有说什么。
　　这徒弟明明看着那么软萌，胆子那么小的，怎么开膛破肚这么轻松？
　　小酥宝目光十分专注，她打开了小猪的肚子，小手直接伸进去……
　　唐不归蹙眉看了小姑娘，想说什么，却被王明天拉住了。
　　小姑娘突然眼睛一亮，随后将满是鲜血的小手从小猪的身体之中拿了出来。
　　就看到她准确的找到了小猪的肺。
　　只见那双肺已经变成了白色。
　　“嗯，做的不错！”王明天看着小酥宝微微一笑。
　　小奶团子抬起眸子，似乎才从那种状态之中出来。
　　她可怜兮兮的看着手上的猪肝，悄咪咪的看向了自家爹爹。
　　自己刚刚怎么太专心了，忘记爹爹还在这里，万一爹爹不喜欢自己了怎么办？
　　小奶团子赶忙将手里的东西放下，可怜兮兮的看着自家爹爹。

第363章 我以后……要做宰相的
　　唐不归只是微微一愣，便看向了自家闺女。
　　“今天你想吃什么？”唐不归说着，也不嫌弃她，反倒是将她抱起来……
　　“爹爹别碰，酥宝伸手脏！”小酥宝赶忙喊道，眼睛里全是紧张之色。
　　唐不归抬了抬眼皮，朝着低着头的小姑娘看了去。
　　小姑娘有些局促，神色之中透着几分不安。
　　是自己哪里做的不够好？
　　唐不归反思了一下，随即道：“没事，可以洗干净的。”
　　小酥宝微微一顿，还未开口，一旁的王明天便是道：“好了，你们先回去，我处理剩下的，对了，明儿来早点，这边的事情得快点解决！”
　　小酥宝看着师父，又看看爹爹，随后只能点点头。
　　小奶团子叹了口气，自己还没有看看其他的东西呢……
　　唐不归看着小酥宝那有些恋恋不舍的模样，眼皮子跳了跳。
　　“你喜欢……”
　　唐不归看向身后那被王明天继续解剖的小猪崽子，再看看小酥宝。
　　不明白这东西的有趣之处在哪里。
　　小酥宝想了想，组织了一下语言道：“嗯，喜欢！”
　　她喜欢治病救人，每次和哑婆婆若是将人救了，他们都会感激自己。
　　小酥宝觉得这会让她觉得自己是有用的，而不是兰家人口中的废物。
　　“那以后爹爹便请天下名医教你！”唐不归看着自家闺女，琢磨着到时候都要请来什么人。
　　“那不行！”小酥宝立刻拒绝。
　　“我以后……要做宰相的！”小奶团子看了一眼爹爹，随后语气十分坚定的开口说道。
　　唐不归脚下一顿，抱着闺女的手也不由得紧了紧。
　　“这事情我想办法！”唐不归十分认真的开口说道。
　　虽然闺女的想法有些难完成，可既然是自己闺女想要的，他说什么都要想法子的。
　　第二天一大早，城门依旧紧闭，但钱氏他们却是连夜将那兰草弄了过来。
　　因为担心药性，钱氏他们是一刻钟都不敢耽搁。
　　连夜便是将药送了过来。
　　“夫人，您不用进去了，这些东西给我们，我们带进去便是！”那师爷看着钱氏，真诚的说道。
　　他们实在是太过感谢钱氏了，毕竟等他们过去的时候，钱氏他们竟然已经将那些药草全部拔下来，弄好了。
　　这便是省去了他们大把的时间。
　　钱氏看着岚县的城门，脸色微微变了下。
　　“师爷，民妇已经好几日不曾见过我家酥宝，实在是担心的紧，求您让我一起进去吧！”
　　钱氏看向了师爷，怀里抱着白管家道。
　　师爷脸色有些不好，不是自己不愿意让钱氏进去，而是如今这岚县鼠疫横行，实在是太过危险了。
　　自家老爷之前叮嘱过，不能让外面的人再进去了。
　　他正要说话，耳边便是传来了钱氏坚定的声音：“我一定要进去的！”
　　如今皇后和皇帝暂时安顿在村里，有老三在，村里还有那么多人，不会有什么事情的。
　　“您也知道，如今这岚县是个什么情况……万一您……”师爷郑重看着钱氏，语气里带着几分劝说。
　　钱氏微微摇头，她看着师爷道：“我的孩子在里面，我不能不进去！”
　　“而且，你若是不让我进去，这些药……我也不能给你们，万一你们将药拿去直接损坏了怎么办？”钱氏朝着师爷露出一抹狡黠的笑容。
　　师爷……
　　他惹不过这位啊！
　　最后一咬牙，直接道：“您真是害苦了我！”
　　可嘴上这么说着，他还是将钱氏他们带了进去。
　　除了钱氏，她还带了村里几个年轻汉子，这些人都是他们自己要过来的。
　　“开门！”师爷手里捏着一个令牌，直接朝着守门的士兵说道。
　　这些人都是福林和苏良带过来的人，他们都认识师爷的。
　　何况师爷本手里还有令牌，谁也不敢阻拦。
　　“师爷，您快进去吧！”守卫的士兵赶忙让开了路，任由马车驶入。
　　躲在暗处那些阎罗殿的人微微一愣，他们赶忙将这件事情汇报了出去。
　　钱氏可管不了那么多，说起来这还是她第一次来岚县呢。
　　之前为了照顾孩子们，她只去过安县。
　　岚县的街道到处都是白色的，路上几乎没有人。
　　刚走了两步，就看到一个面黄肌瘦，走路都走不稳的人。
　　他看到了马车急忙冲过来。
　　可师爷脸色微微一变，朝着前面那人喊道：“不许过来，谁敢过来，杀无赦！”
　　那人一愣，站在原地不敢动弹了。
　　紧接着，师爷这才微微松了一口气，这些人的脸色看着就是有病的。
　　自己还年轻还不想死。
　　“你们若是感觉身体不舒服，直接去那龙泉寺便是，不许在街道上逗留！”师爷冷冷朝着来人说道。
　　“是……是大人！”那人赶忙后退一步，脸色发白。
　　这一路上他们断断续续遇到了好一些人，有些人着急冲过来，但更多的还是一些行将就木之人。
　　钱氏看到里面的情景，心里咯噔了一下。
　　她死死的抓着白管家的翅膀，脸上带着几分凝重。
　　师爷这时候也顾不上其他了，只能带着他们朝着衙门那边先过去。
　　他可不敢带着钱氏涉险去。
　　到了衙门里，那些人看到师爷回来了，顿时脸上一喜：“师爷，您可算是回来了！”
　　经过了两天的发酵，如今的病的人越发的多了起来。
　　那些药完全不够用。
　　不少人都快要面临断药了。
　　其他的药物都还好点，只有兰草这个药引，没有它，药性大打折扣。
　　“大人如今在哪里？”师爷擦擦额头上的汗，微微松了一口气。
　　“大人在办公务，这几日这里的事情实在是太多了……”
　　说着，那衙役便要伸手过来，帮着牵马。
　　然而，他眼神突然闪过一抹冷光，下一瞬间，便是要出手了。
　　“王贵，你干什么！”师爷觉得不对劲，立刻警惕的看着王贵。
　　然而王贵嘴上说道：“没什么，我就是给大人帮忙……”
　　可他手上的动作不停，抓紧了马儿的缰绳，手中拿出了一把匕首。
　　那匕首眼看着便要穿透师爷的心脏。
　　师爷不善功夫，只能狼狈的向后倒退而去。
　　可就在这个时候，一只被啃得干干净净的的鸡腿骨头瞬间砸在了王贵的手上。
　　王贵脸色微变，今儿的凌不弃，苏良他们都走了。
　　唐不归也去接小酥宝了，这里不会有比自己功夫还好的人了！
　　他脸色微变，眼中带t着一抹杀意。
　　师爷的反应速度也不慢，毕竟虽然功夫不好，但眼力见儿好啊。
　　他赶忙伸手将那匕首抢了过去。
　　想到还有钱氏这个手无缚鸡之力的女子，他叹了口气，只能认命出手。
　　“唐夫人，您快跑，我拖着这恶人！”
　　他说着便是朝着王贵刺了过去。
　　王贵是什么人，他眼中带着讥讽，这个师爷是什么情况，他可是比任何人都清楚。
　　“别不识好歹，看在认识一场，我留你一条性命！”王贵嘴上这么说着，可下手一点也不满，反倒是更黑了。
　　师爷……
　　我去你大爷的！
　　他发了狠，一咬牙，就要用自己去换钱氏逃走。
　　毕竟钱氏和是唐大将军相好的……
　　他到现在都以为小酥宝是钱氏和唐不归的儿子呢！
　　爱姐姐的事情，他懂……
　　“唐夫人，你逃出去，告诉大将军，我尽力了！”
　　他嗷嗷的喊着，扑向了王贵……怀里，顺带不小心亲到了王贵的嘴！
　　王贵！
　　真晦气！
　　掀开帘子的钱氏整个人都懵了。
　　这到底是什么爱恨情仇啊！
　　钱氏满脸疑惑的看着两人，随后发现不对，一把揪着师爷的后衣领，将人拎起来丢到了一边去。
　　师爷还没有站稳，就看到钱氏一只手抱着大白鹅，一只手插眼戳喉踢小弟……
　　师爷瞬间夹紧双腿，他听到了蛋蛋的忧伤……
　　虽然……但是……他还是为王贵觉得一阵生疼。
　　钱氏没有给王贵反应的机会，那几下又狠又刁钻。
　　她怀里的白管家也没有客气，直接跳到了地上，朝着王贵的身上一顿狠啄。
　　王贵啊，他可是阎罗殿的探子啊！
　　可现在！
　　王贵整个人都不好了，若是再给自己一次机会，自己肯定不会过来当差了。
　　这比要命都恐怖。
　　“娘！”
　　小酥宝狂奔而来，嘴上还挂着油渍，小脸上满是惊慌之色。
　　过来之后瞧见钱氏没有事情，才微微松了一口气。
　　小酥宝看着钱氏，紧张的上下打量了她一眼。
　　钱氏看到瘦了一圈的小酥宝只觉得心疼。
　　才两天而已，自己好不容易给这孩子养回来的肉啊，就这么没有了。
　　钱氏不由得看向了小酥宝身后，就看到唐不归缓步走了过来。
　　本来想要说两句的，但看到唐不归那瘦弱的，好似一阵风就能吹倒的模样，到嘴边的话又憋了回去。
　　“快让娘看看，你有没有事情！”就过去了两天，可钱氏总觉得好似过去了很久。
　　“娘，酥宝没事，酥宝很好！”小酥宝站在钱氏面前说道。
　　“鹅鹅鹅……”白管家也凑到了小酥宝面前，用它的脑袋蹭了蹭小酥宝。
　　小酥宝感觉到白管家也很担心自己，心里暖暖的。
　　“没事就好。”钱氏松了一口气，这才朝着唐不归道：“这几日辛苦您了。”
　　唐不归一愣，抿了抿唇道：“不辛苦，照顾酥宝，我甘之若饴。”
　　钱氏点点头，总算是放心了下来。
　　跟着一起着急跑过来的唐家三兄弟对视一眼，彼此眼中都带着一丝无奈。
　　瞧瞧，他们都站在这里许久了，他们的娘却好似一直没有看见他们一般！
　　你就说说，这委屈不委屈！
　　“娘……”
　　三道声音传来。
　　钱氏一愣，朝着边上了看了去，瞧见了三个儿子，顿时道：“你们啥时候过来的？怎么都没有说话。”
　　唐启嘴角抽搐，下意识的说道：“我们叫了您很多次，可您没有听到！”
　　“您这分明是有了女儿忘了儿子，我感觉好难过，需要安慰！”唐启说着也凑到了钱氏面前。
　　钱氏抱着小酥宝，随后抬脚，朝着他的没好气的踢了一脚。
　　屁股上挨了一下，唐启也不生气，倒是傻呵呵的说道：“娘，您怎么过来了？是不是太担心儿子们了？”
　　“老二，我觉得你最近脸原来越大了！”钱氏瞪了一眼老二，随后才看向自家其他两个儿子。
　　老大和老四看起来都算不错，钱氏这才微微放心了下来。
　　“这里不是说话的地方，咱们进去再说吧！”唐承朝着钱氏说道。
　　而王贵早就被师爷带着的两个侍卫绑的跟粽子似的带走了。
　　那些药也被他们直接带到了衙门里面。
　　弄完了这些，众人到了屋子里，又是一顿消杀之后，钱氏才道：“我听说这边鼠疫厉害，除了这些药材，我又让你三哥找人去买了一车其他的药，等过两天便让你三哥送来！”
　　“那可真是太好了！”唐司微微松了一口气，他以前只是读书，在书上看到过鼠疫，但真正面对鼠疫的时候，他还是觉得有些可怕。
　　钱氏点点头，摸了摸唐司的脑袋：“我听师爷说了，你们几个都很不错，娘为你们感觉到骄傲！”
　　“老大，你跟着县太爷好好干，老二，你性子欢脱，如今既然被苏大人重用，可千万不要惹事情！”
　　“至于老四，娘知道你读书好，不过不能死读书，做人做事情要多用脑子，不过你年纪还小，也不用太过着急。”
　　小酥宝听到娘夸了哥哥们，顿时露出一抹期待的表情来。
　　一双大眼睛布灵布灵的瞧着钱氏。
　　钱氏被她看的心都软了。
　　“这里最应该夸的是我们小酥宝，她不顾危险，竟然跟着师父给病人治病，很好，不过，你还小，这种事情交给大人，还有你们几个以后可都要护着你们妹妹，知道吗？”
　　“知道了娘！”几个人齐齐应声说道。
　　钱氏看着他们，眼中的笑意却是浓郁的很。
　　唐不归第一次做爹，他安静的在一旁听着，然后陷入了沉思。
　　这唐家的几个孩子被钱氏教养的很好，虽然他们性格迥异，却不会让人讨厌。
　　“对了……”钱氏看向了唐不归。
　　这个弟弟！
　　“你们小叔身体不好，你们几个盯着他一些，别让他太过辛苦了，他是小酥宝的爹爹，也是你们的小叔，咱们就是一家人，一家人最重要的是什么？”
　　唐家三兄弟和小酥宝齐齐眼睛一亮，张嘴喊道。

第364章 夭寿啊
　　“一家人，最重要的就是开开心心，健健康康！”钱氏笑着开口说道。
　　唐不归听到他们的声音，不由得勾起了唇角。
　　这样的唐家，他也觉得很好了。
　　二皇子抿了抿唇，听着钱氏的话，眼中带着一抹莫名。
　　可惜自己是在皇家！
　　也就他们兄弟姐妹四个关系好，至于其他兄弟……
　　二皇子眼底闪过一抹无奈，有些人强求不得。
　　“那个，钱大嫂，我想问问，我爹娘他们怎么样？”二皇子看着钱氏，眼中带着几分担忧。
　　母亲的身体可不容乐观，虽然王明天说没有什么大碍，还给了自己药。
　　那些药他也让这次出去的人带了过去。
　　钱氏听到二皇子的话，赶忙微微躬身道：“夫人没有什么大碍，状态还好。”
　　二皇子微微松了一口气，只要娘没有事情，爹都能控制得住。
　　大哥就算生气，也有娘护着自己……
　　何况，在他心里，皇后可比皇帝重要的多啊！
　　“那就好，劳烦钱大嫂了。”二皇子笑着说道，又说了两句，这才离开。
　　钱氏见到他离开，这才松了一口气。
　　不管怎么说，面对二皇子的时候，她还是感觉压力有点重。
　　“小师妹，我可算是找到你了，快，师父喊你过去呢！”宋大夫小跑着冲来，看到小酥宝，顿时松了一口气。
　　钱氏看着宋大夫眉头微微一皱。
　　“宋大夫，我们家酥宝还这么小，她去了能做什么，若是她被传染了怎么办？”钱氏忍不住看着宋大夫开口问道。
　　这鼠疫可不是一般的事情，很有可能要人命的，若不是这孩子坚持，她都想要直接带着她回去。
　　宋大夫脸微微一红，但想到师父的叮嘱，还是道：“唐夫人，有师父在师妹不会出事的！”
　　“可……”钱氏还要说话，怀里的小酥宝轻轻扯了扯她的衣服。
　　小姑娘眼睛亮晶晶的，看着分外好看，她勾起唇角，眸子里全是鲜有的亮光。
　　钱氏看的微微一顿，到嘴边的话到底是没有说出口。
　　她不忍心了！
　　“娘，我没事的，师父很好，也交了酥宝很多东西。”小酥宝奶呼呼的朝着钱氏解释了一句。
　　钱氏心里担忧，便道：“行，我知道你厉害，你师父也厉害，不过不管怎么样，你们的安全最重要！”
　　“嗯嗯，娘您真好！”小酥宝郑重点头，她抱着钱氏重重的亲了一口。
　　“瞧瞧你，将嘴上的油都给我弄了一脸！”钱氏虽然这么说着，眼中却全是笑意。
　　唐不归站在不远处，他能看得出来，小奶团子在看见钱氏的时候，那是全身心的信任和放松。
　　而面对自己的时候，小家伙多少有些小心翼翼的。
　　他心里一时间有些不是滋味。
　　他这个父亲不负责任啊！
　　不过也好，小家伙和自己不亲近，那自己若是出事，她应该也不会太难过，想到自己的天煞孤星的命，他微微攥紧拳头。
　　一行人到底还是去了龙泉寺那边，如今这里住着t的都是一些重病患者。
　　已经康复的，或者轻症住在隔壁一个富户的家里，那富户倒霉，之前一家子人全部得了病，如今一家人全死了。
　　这屋子里也成了无主的屋子，福林索性便让患者住在这边，里面的财物直接封箱送去了衙门里。
　　小酥宝直接进入到了龙泉寺之中，此刻里面已经多了不少大夫，他们的脸色看起来都有些难看。
　　“这孕妇的状态明显不好，我们怕是没有法子将人救回来！”
　　一个老大夫脸色有些难看，这几日他们都没有好好休息过了，如今又遇见了如此麻烦的事情。
　　王明天只是看了他们一眼，便没有说话，他一直盯着女人的肚子，不知在想什么。
　　正在这个时候，小酥宝过来了，身边还跟着钱氏和唐不归他们。
　　王明天看了一眼他们，目光在钱氏的身上一闪而过。
　　这女人……
　　倒是个有趣的！
　　不过这种时候，不是看命的时候，他看向小酥宝，眼中带着笑意。
　　小酥宝不知为何，总觉得身体有点凉，感觉自己被惦记上。
　　王明天摸着自己的胡子，朝着小酥宝道：“过来，看看！”
　　钱氏蹙眉，却是并未着急开口。
　　她看到了一个年纪不大的妇人，她肚子高高隆起，但脸色却是十分的难看。
　　“哎哟，夭寿啊，你们这些个人，这女人生孩子不找稳婆，找我们家酥宝做什么，若是将她吓坏了，我拿你们是问！”钱氏赶忙捂住了小酥宝的眼睛。
　　生怕她看到女人的惨状。
　　小酥宝听到钱氏的话，微微一愣，想要开口说什么，便是听见钱氏继续开口说道：“走，娘这就带你走！”
　　钱氏说完，可不再管其他人，抱着小酥宝跑的更快了。
　　只是他们还没有到房门口，王明天便是说道：“不碍事的，这种事情算不得什么！”
　　王明天不是随便这么说的，要知道，昨儿有个病人，王明天直接将人开膛破肚了。
　　几个老大夫都忍不住吐了，可小酥宝反而眼神清明，看不出丝毫情绪来。
　　“你这老头……”钱氏瞪了一眼王明天，就要说话，便听见小酥宝的声音传来了。
　　“娘……酥宝想看看那个婶婶！”小酥宝奶呼呼的声音里带着担忧之色。
　　她刚刚便是看到了孕妇肚子里的黑气浓郁了几分，让她不由得有些难受。
　　娘亲当初生自己的时候肯定也会很难受的吧！
　　“这……”钱氏眉头一皱，却是心疼小酥宝，不想让她看。
　　小姑娘的小手握住钱氏捂住自己眼睛处的手，她的声音很轻，却能让所有的人听到。
　　“酥宝想看看，娘，酥宝没事的！”
　　“你让她看看吧！”王明天朝着钱氏说了一句，他似乎是想到了什么。
　　看向小酥宝的眼神里多了几分怜惜。
　　钱氏气得不轻，可小酥宝每次说的话她都不敢轻视。
　　这个四五岁的小姑娘太过有主见了。
　　钱氏叹了口气，有时候觉得这真不像一个四五岁的孩子，懂事乖巧的让人心疼。
　　如今稍微了一些孩子气，可到底不同的。
　　“也罢，你想看，便看看，但是若是不行，娘会立刻带你离开这里！”钱氏郑重开口。
　　她是真的将小酥宝当做自己的孩子，正因为如此，她才不愿看到小酥宝难受。
　　小酥宝点点头，轻轻的将钱氏的手从自己眼睛处拿下来。
　　她的眸子看着不远处奄奄一息的女人。
　　其他大夫一时间有些无语，这王明天依仗着医术高明，每次都会如此。
　　他们眼神复杂的看向小酥宝，到底没有说出什么来。
　　毕竟，小酥宝的天赋，让他们这些老头都觉得神奇。
　　小酥宝走过来之后，小手轻轻的抚摸在女子的肚子上。
　　别人看不到，但王明天却是感觉到了什么，他的视线落在小酥宝的两只小手上。
　　她的手很轻，很慢，隐隐的还带着一丝节奏！
　　王明天挑眉，眼中带着几分惊喜。
　　“嗯～”女人有些疼，她忍不住睁开了眼睛，便看到自己面前正站在一个满脸严肃的小姑娘。
　　她吓了一跳，张嘴就要说话，小酥宝却是突然小手微微用力。
　　“小弟弟乖乖，不怕怕，姐姐在的！”小酥宝眼中带着几分温柔。
　　她的声音也十分好听，可是那骨节分明的小手上力气不见减少。
　　女人疼的满头大汗，都来不及开口说话了。
　　“酥宝，你小心一点，那肚子里可是孩子，不是玩具！”一个老头捂住胸口，紧张的看着小酥宝的动作。
　　就算知道这个丫头是个奇才，可此刻他依旧忍不住有些担忧了起来。
　　小酥宝没有说话，只是声音温柔的朝着女人的肚子道：“你乖乖转身，以后姐姐给你买好吃的吃哦！”
　　“对，就是这样，小弟弟好厉害！”小酥宝的声音软软的萌萌的，而且似乎还带着一股莫名的魔力。
　　明明生孩子是一件很紧张的事情，可此刻……
　　这些老大夫面面相觑，一时间不知道该说些什么。
　　“噗……”突然，女人的肚子轻轻动了一下。
　　小酥宝眼睛微微亮了亮。
　　“破了，我的肚子破了！”奄奄一息的女人吓得惊呼了起来。
　　“婶婶不怕，生孩子不可怕的，小弟弟在肚子里有点憋，您跟着我一起，深呼吸一下！”
　　其他大夫们一时间不知道应该说点什么，小酥宝这模样怎么那么像一个稳婆？
　　他们并不知道，小酥宝和哑婆婆还真给别人接生过。
　　每次哑婆婆都会教自己如何做。
　　一开始她还有点害怕，但一个月里面，她天天都在接生，就算是害怕，也麻木了。
　　一天接生三四个孩子，她三十天接生了百十个孩子。
　　哑婆婆每次都会指挥她干活，小家伙早都习惯了。
　　若不是哑婆婆后来变成了星星，小酥宝还以为自己就可以这样天天跟着哑婆婆一起行医救人。
　　“张婆婆，您能不能过来一下？”小酥宝看着床边另外一个婆子问道。
　　“嗯嗯，来了！”张婆婆是个稳婆，她本来不想过来的，但奈何自家男人病了，如今就在这里。
　　这几个老大夫说了，只要自己能给这个女人平安接生，就给她丈夫单独开药。
　　而且那女人长得极好，又很大方，给的太多了，她没有办法拒绝啊！
　　叹了口气，张婆子还是过来了。
　　她原本以为是好事，但女人胎位不正，而且孩子在肚子有些不太好。
　　她刚刚觉得这女人怕是马上就要死了。
　　“丫头啊，这孩子……”她还想说什么，可看了一眼王明天的眼睛，到底是没有说出口来。
　　只能认命的上了床，顺便将帘子拉了下来。
　　“你们都出去吧，我留下就行！”王明天将这些人赶走。
　　她看了一眼躺在床上的孕妇，眼神微微闪烁。
　　小酥宝不知道师父的模样，但她依旧看向了那个漂亮的婶婶。
　　“婶婶你好厉害，肚子里有两个健康的宝宝，他们都想出来哦，您不要喊，咱们休息一下！”
　　小酥宝小手一边摸着孕妇的肚子，一边朝着孕妇说道。
　　“两个孩子？”女人微微一愣，她肚子里不是只有一个孩子么？
　　毕竟之前那些大夫都说只有一个！
　　只有那个仙风道骨的王明天没有开口。
　　“怎么会是两个？”刚走到门口的几个大夫齐齐回头，眼中带着一丝不敢置信。
　　毕竟他们把脉的时候，只把出一个来。
　　王明天挑眉看了他们一眼道：“是两个！”
　　若是之前，他们或许还会迟疑一下，可是这几日不管是什么疑难杂症的病人，只要在王明天这边来一下，基本都能转危为安。
　　他们瞪圆了眼睛，不知为何方才王明天并未说这件事情。
　　但他们心中也只是微微好奇了一瞬间，就收起心思了。
　　他们看向王明天，除了崇拜，还有羡慕。
　　人家医术这么好，带了小徒弟医术也那么好，还要不要他们这些老大夫活了？
　　小酥宝没有管外面的事情，她的眼中带着一抹温柔之色，声音也奶呼呼的。
　　“姐姐这个药丸你压在舌头下面。”她从怀里拿出一枚药丸，这是之前宋大夫给小酥宝带的。
　　是用她挖来的大萝卜，还有大蘑菇，再加上一些其他的药材做成的。
　　能让人有力气。
　　小酥宝的小手暖暖的，原本全身冰寒的孕妇艰难看了一眼小酥宝，随后缓缓张开了嘴巴。
　　那药丸到了口中，她压在舌头下面，随后深呼一口气。
　　即便是满头大汗，可她依旧没有出声了。
　　“哎，这就对了，生孩子可千万不能大喊大叫的，会把力气用没有的！”张婆子在一旁松了一口气。
　　她趴在床上，朝着女人说道：“夫人，您把腿撑起来，小心一点，没有关系的！”
　　孕妇的脸颊微微泛红，但还是撑开了腿。
　　张婆子一只手摸着女人的肚子，又掀开被子看了一眼。
　　这裤子都没有脱……
　　她嘴角抽搐，快速的脱了女人的裤子。
　　突然她意识到了什么，抬起头，不敢置信的看着小酥宝t。
　　怎么会这样，明明自己之前摸到那个孩子是屁股在下面的。
　　这胎位怎么正了？
　　“张婆婆……”小酥宝见张婆婆没有反应，忍不住疑惑的看向了她。
　　“我……你……酥宝姑娘，您会调整胎位？”张婆婆眼睛都亮了，恨不得变成小酥宝的手。
　　小酥宝一愣，挠了挠头。
　　“我不会啊！我只是和小弟弟聊天，摸手……”小酥宝看着张婆婆十分人认真的说道。
　　看着小姑娘那认真的模样，张婆子就算是不想相信，此刻也只能相信了。

第365章 一定要活着
　　“姑娘真是厉害，那您能再摸一会儿吗？”
　　张婆子深吸一口气，她到底也是个稳婆，最不想看到一尸两命……
　　不对，那是一尸三命啊！
　　“可以！”小酥宝乖乖巧巧的点点头，小手放在产妇的肚子上。
　　“婶婶别怕，小弟弟很乖，小妹妹有点辛苦，您努努力啊！”
　　小奶团子好像念经的和尚一般，小嘴巴拉巴拉说个不停。
　　原本感觉自己已经快要没有力气，马上就要死了的产妇深深看了一眼小酥宝，她感觉自己又有力气了。
　　为了给夫君生下两个孩子，她就算是死了，也不能让夫君的孩子出事。
　　夫君已经战死，那些人都不想让自己生下这孩子，那她非得给夫君留后。
　　“很好，很好，已经看到孩子的脑袋了，夫人，深呼吸，对就是如此……”张婆子略有些激动的喊道。
　　要知道之前她已经觉得没有希望了，可现在！
　　张婆子心里惊讶，但这时候顾不上说什么，只能鼓励产妇。
　　“小弟弟乖，快点出来，不要让你娘亲疼了，她好难受哦！”
　　小酥宝奶呼呼的朝着那偌大的肚子念叨着。
　　似乎是感觉到了什么，小酥宝微微蹙眉，随后抬手，不轻不重的在产妇的肚子上打了一下！
　　张婆子刚好伸头出来，看到这一幕差点没给吓死。
　　她正要开口责备小酥宝，却突然感觉到了什么，赶忙又看向了被子里面。
　　“生了，生了！”她眼中全是惊喜之色，身体都因为兴奋为我颤抖。
　　一旁的钱氏跟着松了一口气，她一边给产妇擦着身上的汗珠，一边开口说道：“你瞧着是个有福气的，可千万要撑住，这孩子若是没有了娘亲，可是可怜的紧！”
　　产妇生第一个孩子都快要将力气用干净了，这会儿听到钱氏的话，浑浊的眼睛瞬间亮了起来。
　　她一定要生下孩子，一定要活着！
　　小酥宝微微松了一口气，这个婶婶肚子上的黑气散掉了。
　　她伸手压了一下，里面传来轻微的回馈。
　　小酥宝眼睛一亮，定定的看着产妇的肚子，眉眼都弯了起来。
　　“婶婶，妹妹好乖，您加油，妹妹也很喜欢您呢！”小酥宝抬起眸子，看向了浑身湿漉漉的产妇。
　　小姑娘长得好看，声音也好听，尤其是她说话的时候，莫名的能让人的心情变得平和起来。
　　钱氏也听到了小奶团子的声音，嘴角抽搐了一下。
　　这孩子真是……
　　胆子太大了一些，一般就算是小妇人都害怕看到别人生孩子，可小酥宝却是一点都不害怕。
　　不知是不是自己的错觉，小酥宝说话的时候，这个产妇的状态似乎就会变得好一些。
　　“夫人，劳烦您将这个孩子抱出去收拾干净，我这边还要继续接生！”张婆子看向钱氏，忍不住开口说道。
　　钱氏点点头，她伸手将那刚出生的小家伙用红布包裹起来。
　　随后又对小酥宝道：“酥宝，你慢着点，若是有事情找你师父他们，知道吗？”
　　小酥宝乖巧的朝着钱氏点点头，小手却是和肚子里的孩子竟然玩了起来。
　　还好外面已经有了烧开的水，而且还有其他大夫在呢。
　　钱氏抱着孩子掀开帘子走了出来，她看了一眼怀里的婴儿。
　　用干净的帕子给他擦拭了一下脸颊，又将他嘴角的水渍擦干净。
　　在小家伙嘴里掏了掏，突然，小家伙哇的一声哭了起来。
　　那洪亮的嗓子让产妇瞬间睁开了眼睛，目光死死的盯着帐子外面。
　　一旁的王明天和宋大夫齐齐看了过来，尤其是宋大夫，之前他可是从师父的口中听到了一星半点。
　　这孩子可不一般呢！
　　“孩子没事吧，是个儿子……”宋大夫凑过来问道。
　　钱氏一边用干净的温水给他擦了擦身上的胎脂，一边道：“嗯是个儿子，这分量可不轻。”
　　王明天点点头，视线却是落在了帘子上道：“将孩子弄干净了，送给她娘瞧瞧！”
　　钱氏点点头，她处理的很快，因为孩子小，也不能洗的时间太久。
　　三两下，钱氏便将小家伙换了一个赶紧的布包裹好了，抱了进去。
　　她没有弄的太厚，毕竟这六月的天，包被太厚了，会将孩子热出问题来。
　　“我的孩子怎么样？”女人微弱的声音传来，她这会儿的脸色看着煞白无比。
　　“这孩子身体不错，是个儿子，长得白白嫩嫩，乖巧的很！”钱氏脸上带着笑意，眉宇间也多了几分温柔之色。
　　产妇微微松了一口气，她看向了小酥宝和张婆子道：“谢谢！”
　　“夫人，您这时候可不是想这些的时候，这肚子还有一个小的呢，您缓口气，咱们继续！”成功接生了第一个孩子，张婆子到底是松了一口气。
　　她看向小酥宝，张嘴想说什么，可到底是没有开口。
　　钱氏将那婴儿放在产妇身边，产妇看了一眼儿子，眼中带着一丝喜色。
　　“参汤来了！”外面传来一道声音。
　　王明天挑眉，让宋大夫去开门。
　　只见一个小丫鬟端着一碗参汤低着头走了进来。
　　“我们家夫人怎么样了？”小丫鬟声音很小，似乎是被吓的。
　　“没什么大事情，你不是说没有人参吗？怎么这么快就能弄到参汤？”宋大夫蹙眉看着小丫鬟。
　　小姑娘捏着帕子的手微微一顿，但还是道：“奴婢，奴婢方才将身上的银子都花光了，才换来几片人参，煮好了，便是马不停蹄的过来了！”
　　若是从她此刻的话语听去，倒是真好像没有什么问题！
　　但……
　　王明天看着那碗黑漆漆的汤汁，眼底闪过一抹异样来。
　　小丫鬟不管两个大夫，直接越过了他们，朝着帐子里走了去。
　　她刚走进帐子里，一眼就看到了躺在女人身边的婴儿。
　　她眼底闪过一抹异色。
　　紧接着，便是哭哭啼啼的朝着产妇冲了过来。
　　因为钱氏在床前，直接将她给挡住了。
　　“夫人，您可吓死小翠了！”小翠满眼的泪水，端着汤药的手却是稳的很。
　　小酥宝下意识的扭头看了过来，一双大眼睛瞪得更大了。
　　这个丫鬟全身黑漆漆的，看着好恐怖。
　　小酥宝再看看产妇婶婶，原本状态还好的产妇婶婶这会儿脑袋上慢慢浮现出黑气来了。
　　不只是她，连带着肚子里的小妹妹都似乎有些不安的感觉。
　　小酥宝顾不上其他，小脸便是沉了下来。
　　“夫人，我煮了参汤给您，您快喝了，这样就能早点恢复！”产妇看到自己的丫鬟，为不可查的松了一口气。
　　她还想说话，可一旁的小酥宝却是挡在她的面前。
　　小小的人儿似乎有着一丝莫名的高大。
　　产妇微微一愣，就这么一瞬间，小酥宝却是抬手，一把将那参汤抢了过去。
　　钱氏也发现了不对劲。
　　只有脑袋在被子里等着女人生老二和胎盘的张婆子不知道外面发生了什么事情。
　　钱氏速度很快，可小丫鬟也不简单，她先是一愣，随后却是手上微动，从袖子里抽出一把匕首朝着女人身边的婴儿刺了过去。
　　小酥宝着急不已，小脚瞬间朝着小丫头的胸膛踹了过去。
　　有点硬……
　　一旁的钱氏此刻已经抓向了小丫鬟。
　　那丫鬟脸色煞白，实在是不明白自己为什么会失败！
　　可钱氏因为之前的事情，如今苦苦练了两个月，比起之前动作越发的敏捷了。
　　“滚开！”小丫鬟大喝一声，随即，捂住胸口继续冲杀了过去。
　　“小翠，你背叛我！”产妇瞪圆了眼睛，眼底带着痛苦。
　　两人相依为命的这么多年，小翠竟然……
　　“婶婶别难过，小妹妹还等着出来呢，您省着一点力气。”小酥宝扭头看了一眼产妇道。
　　产妇一顿，想到肚子里可能还有一个孩子，顿时深吸一口气，咬紧了牙关，一用力。
　　噗的一下，肚子里瞬间空唠唠的。
　　“生了，生了，是个千金。”张婆子着实松了一口气，心情都好了不少。
　　外面的情况她也知道，这次不敢让钱氏抱着孩子了，她用身边的红布将孩子包裹了起来。
　　随后躲到了床里面。
　　她又看了一眼产妇和她身边的婴儿，索性将两个孩子都抱到了自己身边。
　　产妇看向了张婆子想要说什么，但到底是没有开口。
　　那女孩微弱的声音缓缓传来，小酥宝下意识的看了过去，却是感觉到眼前多了一丝什么。
　　似乎有一道光芒突然扎进了自己的胸口。
　　她低头，t摸了摸平坦的胸口，啥都没呀！
　　她差点以为自己看错了，可是再仔细一看，果然什么都没有。
　　钱氏将小丫鬟逼了出去，外面的王明天一起出手，这才将小丫鬟收拾了。
　　钱氏看了一眼王明天，她怎么感觉这老头刚刚好像早就算到了这些，毕竟自己出来的时候，王明天站的位置太好了一些。
　　钱氏来不及多想，已经熟练的从后腰抽出一根麻绳，直接将女人的手脚绑住了。
　　小翠正要咬碎毒牙，可下一瞬，钱氏已经将她的下巴壳子直接卸掉了。
　　干完这些，一旁的宋大夫看向钱氏的眼神都有些古怪了起来。
　　毕竟钱氏的动作熟练的有些过分，就好像练了很久了呢！
　　钱氏不管他们，直接将小丫鬟提着丢到了门口。
　　几个侍卫看到这一幕微微蹙眉，但还是赶紧过来将小丫鬟抓了起来。
　　凌不弃正好过来，看到这事情忍不住朝着钱氏问道：“钱大嫂，您这是……”
　　“这个小翠刚刚行刺产妇！”
　　钱氏想了想道：“我怀疑她嘴巴里有毒牙，你快点弄干净了！”
　　凌不弃一愣，他原本以为产妇是个普通人的！
　　但若是有毒牙，这事情就有点复杂了！
　　他挥手让人将小翠抓起了，他这才看向钱氏身后问道：“小酥宝呢？”
　　“她……正在接生！”
　　钱氏面色复杂的开口说道。
　　凌不弃……
　　四岁半的孩子去接生，什么话本子里才能写的？
　　真是天方夜谭！
　　但想到了什么，他还是道：“嗯，我知道了，那我先去忙了！”
　　这几天人数越来越多，凌不弃忙得脚不沾地。
　　钱氏没有管，只是点了点头，她担心刚发生的事情将小酥宝吓到。
　　赶忙跑了进来。
　　果然自己刚进入帐子里，小酥宝就抱着了钱氏……
　　小奶团子紧紧的抱着钱氏的腰，小奶音软乎乎的说道：“娘，刚刚那个姐姐好凶，吓死酥宝了！”
　　钱氏……
　　她为何总觉得哪里好像不太对？
　　罢了，闺女都害怕了，不对就让不对去了！
　　“没事的，娘在，不会让别人伤害你的！”
　　小酥宝点点头，又道：“她不是要伤害酥宝，是要伤害弟弟妹妹，那个是胸硬的坏姐姐！”
　　钱氏微微一愣，张嘴想说什么，可是话到嘴边愣是说不出来。
　　小酥宝可是和别人不同，她说坏，那就是真的坏！
　　小奶团子说完，床上的产妇眼中带着一抹苦涩。
　　小翠从小跟着自己，她没想到小翠竟然也会……
　　深吸一口气，产妇朝着小酥宝和钱氏露出感激的模样。
　　“谢谢你们！”她说完，就要昏倒过去。
　　一旁的张婆子却是脸色微变。
　　她赶忙将孩子塞给钱氏。
　　“夫人，夫人，您可不能睡觉，您要是睡着了，您肚子里的东西生不出来，您会死掉的！”
　　张婆子刚刚就觉得自己好像忘记了很重要的东西，此刻想起来了。
　　胎盘什么的还没有出来呢！
　　小酥宝下意识的伸手，在产妇肚子上摸了摸，随后从怀里拿出银针，在产妇肚子上戳戳戳……
　　张婆子整个人都不好了！
　　她一边想要强迫自己相信小酥宝，可理智又告诉自己不能相信！
　　好难哦……
　　张婆子随后看向了女人的双腿之间，脏东西全部竟然自动排出来了！
　　小酥宝收回了银针，微微松了一口气。
　　“好了，婶婶没事了！”
　　张婆子本能的处理干净了床下的东西，眼神却是古怪的看着小酥宝。
　　不行，她一定要抱紧这个小姑奶奶的腿。
　　这种超级难产的孕妇都能搞定，自己要拜师学艺！
　　张婆子心里惦记着，小酥宝却是没有管那些，她看向两个小孩，眼睛里带着一抹浅浅的笑意。
　　小弟弟和小妹妹给她的感觉都很好呢。
　　“咦……”小酥宝微微一愣，下意识的看向了那个小妹妹。

第366章 人心易变，做自己就好
　　原来就在刚刚，她又感觉到了一个金色的光点没入到了自己身体里面。
　　而且小奶团子还发现，张婆子，钱氏，他们身上都多了一个金色的光点。
　　小酥宝十分好奇，小手轻轻的点在金色的光点上，下一瞬，那光点直接没入她的指尖。
　　小酥宝看的吓了一跳，还想说什么，却是感觉到自己指尖多了什么，还没有看清楚，那小妹妹竟然直接抓住了自己的手。
　　小酥宝一愣，身体都僵硬了……
　　因为她年纪小，之前那些人见到自己的时候，大部分都防着自己。
　　她虽然和哑婆婆接生了那么多孩子，还从未有真的触碰过小婴儿的。
　　那小小的手，小小的，软软的。
　　小酥宝反应了过来，赶忙就要收回手，可那小手抓的自己的时候紧得很。
　　突然，小酥宝顿住了，她看着那朝着自己正在笑着的小婴儿一时间不知道应该说点啥。
　　“这小娃娃聪明，知道我们家酥宝是个有福气的，瞧瞧，他多喜欢我们酥宝呢！”一旁的钱氏看着这一幕，轻声说道。
　　小酥宝脸颊微红，她看看钱氏，又看了一眼又悠悠转醒的产妇。
　　产妇正好听到了钱氏的话，她满脸疲惫，可目光却是看着小酥宝。
　　“谢谢！”她的声音很轻，好像随时就要飞走了一般。
　　小酥宝看着女人，在她的身上也看到了功德，只是这功德和别人身上的功德不同，似乎和女人并不是一体的，但又时时刻刻守护着她。
　　小奶团子偷偷看了一眼女人，她长得其实很好看，就算是如今满身狼狈，却也散发着一股特殊的气质。
　　这让小酥宝腼腆的抿了抿唇，这才奶呼呼的说道：“不用谢！”
　　产妇艰难的伸出手，钱氏以为她要看孩子，便将两个孩子放在女人身边。
　　女人看着自己的一双儿女，眼泪不争气的掉了下来。
　　如今男人死了，她身边就剩下这两个孩子了！
　　她心中悲痛无比。
　　“婶婶，您别哭，哑婆婆说女子在月子里不能哭的，哭多了，会伤了眼睛。”小酥宝有些着急的开口说道。
　　她娘当初便是因为生了自己之后，总爱哭，这才会身体不好，才会变星星的。
　　钱氏也在一边说道：“就是，我家酥宝都知道的道理，你这个当娘的可不能不知道，女人啊，生孩子就是鬼门关里和阎王爷抢命。”
　　产妇点点头，朝着钱氏看去的眼神多了几分感激。
　　“谢谢大姐！”
　　钱氏摆摆手也不怎么在意，反倒是继续开口了。
　　“你如今好不容易生了一对孩子，为了孩子都不能难过，要支棱起来，知道吗！”
　　“对，你们母子三人可都是酥宝姑娘从鬼门关里抢来了的，你……可别糟蹋了。”
　　产妇看着小酥宝那紧张的模样，唇角微微勾起。
　　“嗯，我知道了！”
　　她的声音很轻，言语之间越发的感激了。
　　小酥宝挠挠头，朝着产妇微微一笑：“婶婶不怕，会好起来的！”
　　她记得每次和哑婆婆接生的时候，边上的稳婆总会跟产妇说这么一句话的。
　　女人心里一暖，想到了什么，她看向一双儿女。
　　若是儿女能和这小姑娘一般，自己也算是死得其所了。
　　可她现在不能死……
　　“这位大姐，我愿意出银子，您能不能让我暂时在你家里居住一段时间……”
　　产妇深吸一口气，有些紧张的朝着钱氏说道。
　　钱氏本来在逗弄孩子，听到女人的话愣了一下。
　　她忍不住打量起了这女子。
　　女子长得极好，鹅蛋脸，柳叶眉，琼鼻挺巧，樱桃小嘴。
　　尤其是她求人的时候，还多了几分柔弱之感。
　　这样的少妇肯定不会是一般人家的姑娘。
　　钱氏看着她抿了抿唇道：“这位夫人，我们家离这里可远着呢，你刚生了孩子，怕是不能长途跋涉。”
　　女人的脸色暗了暗，她由不得有几分埋怨钱氏心狠。
　　小酥宝眉头微微皱了皱，看着产妇的眼神里也有些不开心。
　　钱氏也不傻，女人这模样，她自然感觉的到。
　　可他们非亲非故，那丫鬟又弄了毒药要弄死这个女人。
　　说起来都是麻烦事情，她这人只想护住自己想要保护的人，至于这个女子的不喜，她也不在意。
　　“娘，我们出去吧！”小酥宝小手拉了下钱氏的手，小腮帮子鼓着。
　　钱氏听到小酥宝的声音，脸上的笑意浓郁了几分，伸手便将小酥宝拉住了。
　　“好！”她说完便拉着小酥宝直接出去。
　　小奶团子恋恋不舍的看了一眼两个婴儿，她对他们总有一种莫名的亲近感。
　　至于这个生孩子的婶婶，原本小酥宝倒是没有什么感觉。
　　可这个婶婶竟然不喜欢娘，她娘可是极好极好的人呢。
　　女人见两人掀开帘子直接出去了，竟然问都不问自己一声，她眼中瞬间多了几分厌恶。
　　就在这一瞬，护着她的功德光芒却是微微闪烁了一下，竟然消散了几分。
　　这些消散的功德朝着周围几个人冲了过去。
　　小酥宝因为背对着那边并未看到，倒是王明天挑眉，眼中带着几分若有所思。
　　他看到小徒弟有些不开心，t便是问道：“你这小嘴上都能挂油瓶了，可是怎么了？”
　　小酥宝没有说话，她心情不好。
　　倒是钱氏笑着说道：“没什么，这孩子怕是累着了，王先生，您还是先看病人吧，我带着小家伙回去散散心。”
　　王明天捋着胡子，看了一眼两人，倒是没有阻拦，只是朝着小酥宝说道：“人心易变，做自己就好！”
　　小酥宝一顿，抬起头看着师父，随后乖乖点头：“知道了师父。”
　　钱氏也朝着王明天感激的看了一眼，对于这个便宜师父，她倒是没有什么意见。
　　宋大夫的医术算是不错的，这位的医术应该更好，小家伙能学一点，以后若是遇见个什么事情也好处理。
　　那女子的眼神让张婆子也有些不喜欢，但她收了银子的，便道：“夫人，孩子没事了，我这就走了！”
　　原本生了孩子，这产妇的家人要给自己银子的，但奈何这里只有产妇和丫鬟，如今丫鬟要毒杀自家夫人直接被人抓走了。
　　她想了下，今儿自己做的都没有一个孩子多，也不好意思要银子。
　　不等女人开口，转身便是离开了。
　　这女人刚刚那眼神……
　　前面还感激小酥宝呢，后面就生气，而且，那没来由的生气让张婆子也觉得有些不舒服。
　　女人张嘴想喊，可身体太弱了，她眉头紧蹙，眼中带着几分生气。
　　自己如今可真是虎落平阳被犬欺啊！
　　若是自家男人还在，自己如何会受这些委屈。
　　她原本还感激他们的，但想到之前钱氏和小酥宝看都不看自己，问都不问一声的离开，她心里的怨恨瞬间便是浓郁了起来。
　　想到这里，她便是忍不住又哭了起来。
　　两个孩子似乎是感觉到了母亲难过，小家伙也跟着嘤嘤哭泣。
　　王明天在外面看了一眼，嘴角抽搐了一下，不过到底是没有再说什么。
　　这女人的脑子啊！
　　若不是因为她相公的身份，王明天才不会……
　　他想了想便道：“这里如今有疫病，你一个产妇身体虚弱，不能多留，若是有家人，便让你家人过来接你离开吧！”
　　女人脸色微微发白，她心里越发的苦涩。
　　她本来是要去安县的，自己的可如今自己困在了岚县。
　　想到这里，她忍不住道：“大夫，您能帮我给安县县令福林去信吗，我是他妻子的表妹林家三姑娘！”
　　王明天应了一声，并未直接告诉这女人如今福林如今就在岚县。
　　房间里安静了下来，女人这边没有了人，这会儿她身体虚弱的很。
　　不过看到怀里的一双孩子，她忍不住勾起了唇角。
　　小酥宝气呼呼的和钱氏出来的时候，正好遇见了福林，他也是忙了一天，看起来疲惫不堪。
　　自家闺女也是长大了，他知道闺女过目不忘，便让闺女帮着做一些事情。
　　却不想这丫头做起事情倒是有模有样的，他很欣慰。
　　刚看了闺女，就看到了小酥宝，小丫头似乎有点不开心的模样。
　　“酥宝丫头，你这是怎么了？谁惹你了？”福林看着酥宝，露出一抹笑意。
　　一旁的唐不归挑眉，语气淡淡道：“你亲戚！”
　　他刚刚比小酥宝他们走的稍微晚了一点，听到了里面女人的声音。
　　福林一愣，什么亲戚？
　　他在这里除了闺女，还有司马老夫人，并未有其他亲戚啊？
　　福家的人可不会来这种地方的。
　　“难道是我岳母在这边？不对啊，她之前在安县啊！”
　　唐不归轻哼了一声，语气淡淡道：“林三姑娘！”
　　王明天之所以会让小酥宝来帮忙，其中也是想让她和这两个孩子有关系。
　　不过林三姑娘的性子的确不好，若不是……
　　福林原本带着笑意的脸瞬间黑了下来。
　　他怎么都没有想到，这么多年了，他竟然还能听到这个名字。
　　“我去看看！”尽管他不喜欢这个矫揉造作的三小姐，但他不能不管她。
　　这个女人生的好，嫁的更好。
　　她男人是除了唐不归之外大商国最为厉害的男人。
　　屠苏炀！
　　这个男人偏偏喜欢上了这个作精，当年费尽心机娶了司徒家的三姑娘。
　　两人成婚之后，屠苏炀对妻子极好，但他们成亲六年都没有孩子。
　　若不是屠苏炀一直护着她。
　　她早就被自己给作死了。
　　不过……
　　福林眉头紧锁，三日前传来消息屠苏炀战死沙场，这女人怎么就突然跑到了这里？
　　他心中疑惑，但还是叹了口气，认命的过去了。
　　小酥宝看着福伯伯满脸愁容，张了张嘴，却被唐不归直接打断了。
　　“你该是累了，我让人准备了桃酥，咱们先回去吃点。”
　　唐不归从钱氏怀里将小丫头抱过来，这才朝着钱氏道：“嫂子，您在这边，陛下和娘娘那边可好？”
　　钱氏点点头，朝着唐不归笑着说道：“嗯还好，村里人都照顾着两位呢。”
　　唐不归点点头，微微放心了一些。
　　一般情况下，只要皇帝不作妖，也不会出事的。
　　小酥宝被爹爹抱着回到了衙门里。
　　这边这会儿没有多少人。
　　因为担心小酥宝吃不好，钱氏之前可是带了不少他们在家里做的肉包子。
　　皮厚馅少……
　　里面用的红虾肉，味道别提多好了。
　　还有一些卤肉，他们如今还是天天做卤肉，家里的肉可不断。
　　除了这些，钱氏又让大儿媳和二儿媳将家里弄的香椿酱拿了过来。
　　这东西配着肉馅的馒头，特别好吃。
　　小酥宝跟着钱氏去了厨房，这县衙后面的厨房平日里都是王同一家用的。
　　小家伙乖巧的凑在钱氏边上，怪可爱的。
　　“噗，你这是还没有缓过来？”钱氏想到之前的事情，看着小奶团子忍不住笑着问道。
　　小酥宝摇摇头，她是很喜欢那两个孩子的，觉得和他们相处也很舒服的。
　　可是那个婶婶……
　　她身上明明那么多的功德，明明应该是个好人啊！
　　为什么会对他们有恶意？
　　而且，不是酥宝帮了他们，娘也帮了他们的吗？
　　明明他们才刚刚认识的。
　　“你师父不是说了吗？人心难测，有人第一次见面就会很喜欢对方，有人就算是天天相处也会讨厌彼此。”
　　“你帮她，是遵循你的本心，但她不领情，是她的问题，不是你的！”
　　钱氏这辈子见过太多的大风大浪，她看着小姑娘这模样，拿着一个皮厚肉少的包子递给她。
　　“你做自己就好，只要你问心无愧便是，我们做好事也并非为了让别人领情啊！”
　　小酥宝点点头，觉得娘好厉害。
　　她以前拼命对别人好，可是别人对她恶语相向，她一直不理解，虽然后面习惯了，可依旧不明白。
　　钱氏的话，让小姑娘瞬间通透了一些。
　　“娘，酥宝对您会很好的！您不用领情！”
　　钱氏被她逗笑了，抱着小姑娘狠狠的亲了一口。
　　“咯咯咯……”小酥宝笑的眉眼弯弯，心里的那点不舒服瞬间没有了。
　　“日子那么长，你开心得过一天，不开心还是得过一天，不管他们，你开心就够了！”钱氏笑容灿烂至极。
　　另外一边，却是出了一点小麻烦。
　　皇帝被打了！

第367章 狗皇帝，欠揍啊！
　　其实，事情是这样的……
　　原来，皇帝和皇后找了花老头进去，他们不知道说了一些什么。
　　等到花老头出来的时候，脸黑沉沉的，看起来非常不开心。
　　皇帝倒是心情好了不少。
　　然后他就背着手去村里溜达了！
　　白殷俊一群孩子正在比武，他们的脸上不服输。
　　看到自己的子民如此模样，皇帝也莫名觉得开心。
　　毕竟相比那种弱唧唧的大人，皇帝其实更喜欢这种血气方刚的孩子们。
　　他看这些孩子比试呢，便忍不住在边上指教了起来。
　　若是你功夫好，眼界好，也就罢了！
　　皇帝的功夫真的很烂很烂，皇后因为不舒服，这会儿正在睡觉呢，就没有跟着过来，只让花老头跟着自家男人。
　　又千叮咛，万叮嘱了的，皇帝其实大部分时候还是明君的……
　　但……
　　“老爷子，您别再添乱了行不行？”白殷俊扭头，忍不住朝着皇帝说道。
　　皇帝眉毛一挑，立刻道：“我这不是添乱，你看你，刚刚要是听我的，快一点，再给他一脚，你都赢了！”
　　“而且，你这么大一个小伙子，都不如人家小姑娘，你羞不羞！”
　　皇帝起了孩子心性，和眼前的少年直接杠了起来。
　　花老头看了一眼皇帝，再看看白殷俊，想到了什么，干脆没有阻拦。
　　于是一旁的白殷俊不干了，除了唐心和小酥宝，还有小墨宝，自己可是唐家村第四高手的！
　　就算是那些年纪大的叔叔伯伯都觉得自己厉害。
　　这哪里冒出来的老头，添乱不说，还这么说自己。
　　是可忍叔叔不可忍！
　　“老头，我要跟你比试！”白殷俊气哼哼的瞪着皇帝喊道。
　　皇帝瞬间眼睛一亮，他觉得自己行的！
　　暗卫和花老头都着急了，毕竟自家陛下是个菜鸟中的菜鸟啊！
　　暗卫就要出手，却被皇帝一个眼神打断了。t
　　花老头来不及说话，就被皇帝直接瞪了一眼。
　　“去找皇后！”花老头赶忙朝着暗卫道。
　　“不许去！”皇帝一下子就猜到了他们要干什么。
　　他不要面子的吗？
　　他啊！
　　可是皇帝呢！
　　不要面子的么？
　　他不会让这些小兔崽子们看媳妇批评自己的，坚决不能！
　　“谁敢偷偷找我媳妇，别怪我不念旧情，欺……”君罔上。
　　后面几个字皇帝没有开口，可众人都听出来了，一个个脸色都变得古怪了起来。
　　“白家小子，你过来，我同你说个事情！”花老头一咬牙，索性看向了白殷俊。
　　后者眉头一皱，不过对于花老头还是尊重的。
　　“花先生，您说。”白殷俊走到花老头跟前。
　　花老头拖着他到了边上，正要说话，耳边就传来了皇帝阴恻恻的声音。
　　“花老头，你们聊什么呢？给我也听听？”
　　皇帝一直盯着这老东西呢，心眼多的跟筛子一样，不能不防着！
　　他今儿一定要教训这群小子，让他们知道人外有人，天外有天，以后他们可都是大商国的栋梁，也是大商国的未来！
　　他一定要让他们知道天有多高……
　　“黄老爷，您听我说，这小子还是有点真功夫在身上的！”
　　自打自己来了唐家村，这里男女老少每日都会训练，那训练强度比起军营也不遑多让。
　　更让花老头吃惊的时候，他们的训练方式也和军营有些相似……
　　这些他都没有跟皇帝还有皇后说，但看着皇帝这跃跃欲试的模样，他有点虚！
　　“好了，你下去吧，小子，走，跟我比试去！”皇帝看向白殷俊道。
　　“好！”白殷俊倒是十分正常，村里人彼此之间比试不要太正常了。
　　他有分寸的！
　　“开始吧！”两人站在桃树下，风吹来，带起一树桃花。
　　粉色的，或者翠色的桃子交相辉映，倒是让他们的比试多了几分美感。
　　但……
　　这完全不妨碍皇帝他本事不行啊！
　　于是……
　　半刻钟之后，皇帝被白殷俊直接撩到了。
　　“我赢了！”白殷俊压着皇帝，脸上带着几分傲娇之色。
　　看吧，自己就说自己很厉害的，可这个老头儿不相信！
　　一旁的花老头整个人都不好了，完蛋了！
　　这下他们都要完蛋了！
　　皇帝抿着唇，只觉得全身都疼，尤其是脸。
　　之前自己还嫌弃这个臭小子来着的！
　　一旁的唐心眉头微皱，上前，揪着白殷俊的耳朵就丢一边去了。
　　她将皇帝扶起来，脸上带着几分尊重之色。
　　“老伯，您没事吧！”唐心温和的问道，脸上带着一丝笑意。
　　皇帝抿着唇，板着脸，看起来真不太好。
　　白殷俊还想说什么，被跑过来的唐杉直接踢了一脚，他回头，看到了未来三舅哥，瞬间乖巧了！
　　“您没事吧！”唐杉赶忙上前，紧张的看着皇帝。
　　皇帝的身份他自然是知道的，只担心这位心眼不大，给白殷俊记仇。
　　皇帝依旧没有说话。
　　白殷俊还想说两句，被唐心瞪了一眼。
　　这恶婆娘，越来越凶了，以后也不知道哪个倒霉蛋会娶了她。
　　果然还是小仙女好，看着长得漂亮又温柔。
　　也不知道酥宝怎么样了！
　　“我没事，不过这小子功夫不错，以后……”
　　皇帝顿了顿，看到回过神来的白殷俊，眼睛一转道：“不过，都打不过女子，这样，以后训练翻倍，而且这孩子还是要好好读书的！”
　　皇帝算了一下时间，笑容更浓：“明年陛下要开恩科，我看好你小子，加油争取做个文武状元啊！”
　　“啊？”白殷俊懵逼了，什么文武状元？
　　自己读书其实一般，至于功夫，在村里也不是第一！
　　更重要的是，自己都不是秀才，哪里有什么机会？
　　皇帝看到白殷俊那满脸懵逼的状态瞬间开心了起来。
　　“好，就这么愉快的决定了，花老头，你盯着他，若是考不上，呵呵，就天天揍！”皇帝眯着眼睛说道。
　　白殷俊还要说什么，被唐杉直接捂住了嘴。
　　一旁的花老头同情的看了一眼白殷俊，嘴角却是带着一丝浅浅的笑意。
　　皇帝没有真生气，反倒是对这小子另眼相看了啊！
　　皇后刚睡着，有人听说这边的事情，赶忙过来同她说，皇后瞬间就不困了！
　　狗皇帝，欠揍啊！
　　她深吸一口气，随后满脸笑容的将皇帝带了回去。
　　“梓潼，咱们有话好好说，我现在是皇帝了，你不能和以前一样揍我！”皇帝立刻警惕的看着自家媳妇。
　　他声音很小，只有两个人能听到。
　　皇后嘴角抽搐，这皇帝真是……
　　“陛下……”皇后咬牙，她是真发现了，这次皇帝出来之后，越发放纵自己了。
　　瞧瞧他这……
　　若是没有自己，皇帝这不得翻天？
　　皇后揉揉眉心，心里有些烦躁和担忧。
　　“梓潼，媳妇……小蓝蓝……”他可怜兮兮的看着自家媳妇，那模样，哪里有半点皇帝的模样。
　　“闭嘴！”皇后垂眸看了一眼小媳妇一样的皇帝，这怎么瞬间回到了刚认识那会儿。
　　他就是这么骗自己的……
　　后来她才知道，这男人其实除了功夫不好，心眼子多的跟啥一样。
　　他的偏爱，只在自己和唐不归身上，就算是几个儿子都没有。
　　只有闺女他疼爱的多一点。
　　“陛下，您不是孩子了！”皇后叹了口气，看着皇帝只觉得头疼。
　　“我也不是不可以当孩子的……谁还不是个宝宝了！”皇帝口无遮拦的说道。
　　皇后！
　　不行了，她的拳头快要忍不住了。
　　皇帝立刻拉住了媳妇的手，声音温和的说道：“只要你好好的，我愿意当个宝宝！”
　　“我不愿意！”皇后没有办法了，她看着皇帝那深情的眸子，叹了口气。
　　她何尝不知，眼前的皇帝有时候是故意的。
　　为的只是让自己开心一下！
　　就是这方式……
　　“你年纪不小了，以后别跟孩子一样，要是我……”
　　皇后刚开口，便是被皇帝扯到了怀里。
　　皇帝的胸膛不是很宽厚，却十分温暖。
　　“媳妇，要是你没有了，我就将那些混账都杀了，让这天下给你陪葬！”皇帝缓缓开口，明明十分平静，可皇后却是听出了几分真心来。
　　“你……”皇后蚌住了，这皇帝简直！
　　“趴下！”皇后深吸一口气，声音变得十分冷。
　　“好嘞……”
　　外面的众人不知里面的情况，但暗卫们听得到的！
　　还好，他们都习惯了，一个个绷得住的！
　　但那崇拜的眼神，还有微微勾起的唇角，都让他们看着和平日里不同。
　　皇后收拾完了皇帝，觉得心情都好了很多，皇帝可怜兮兮的抓着自己的衣服，眼神幽怨。
　　皇后！
　　“陛下，您装的开心吗？”她忍不住翻了个白眼问道。
　　“嗯……开心啊！”皇帝顿了顿说道。
　　皇后转身就往外走，头也不回，她要去吃一颗桃子压压惊。
　　这个唐家村的风景可是很不错的，而且还有这千年桃树！
　　她站在桃树下，眼神闪烁，眸子里带着担忧的光。
　　也不知老二和不归他们怎么样了。
　　想到了唐不归，皇后朝着身边人道：“可有岚县的消息。”
　　“回夫人，如今病情已经暂时压制，只再等几日便是可以彻底解决。”暗卫道。
　　皇后点点头，她吃着皇帝给自己洗干净的桃子，想到了什么。
　　皇帝站在一边，淡淡开口道：“京都那边呢？最近可有什么消息传来？”
　　“今儿传来消息，太子妃并非兰家亲生女儿，是个父不详的，百官要求废除太子妃，太子答应了此事，还有，齐国，南蛮有些骚动……”
　　皇帝一边给皇后递过去新鲜桃肉，一边听着，眼神都没有多少变化。
　　最后暗卫道：“太子说了，若是您在十月之前不回去，殿下的旧病也要犯了！”
　　皇帝手一顿，眼皮子狂跳。
　　他们家这些崽子真是没有上进心，他都将权利给太子了，竟然还想清闲！
　　真是烂泥扶不上墙，还有老二，要是老二在京都，太子也不会这么说了！
　　“嗯，我知道了，你给太子回信，就说，若是他敢生病，我就病逝！”
　　暗卫应下之后，退下。
　　皇后看了一眼皇帝，眼皮子跳动，不行，自己男人，自己选的，不能打死！
　　“跟老子斗，他还嫩着呢！”皇帝撇嘴，他年纪大了，如今最重要的事情就是陪着媳妇！
　　至于皇位……
　　要太子做什么的，就是为了继承皇位啊！
　　若不是太子的身体不好，他早就退位了，还好他从暗卫口中知道儿子的身体倒是在和兰馨儿断了关系之后好了不少。
　　听说最近一顿能吃一个一个烧鸡了！
　　身体这么好，就应该辛苦点，看看自己年纪大了，就该享清福……
　　“对了皇后，既然岚县的事情差不多了，我们要不要去看看？”
　　皇帝这几日不见唐不归和小酥宝，说真心话，还有点想念他们了。
　　更为重要的是，王明天在岚县。
　　媳妇身体的事情只有那个神医能解决，早点将媳妇的身体养好才是王t道。
　　皇后自然知道皇帝的想法，她微微顿了顿，便拒绝：“不行，还是等那边彻底安定下来，钦天监说今年不少地方会有大旱，还是要提前关注一点的！”
　　大商国的钦天监还是有些本事的，至少每年推测的灾荒还是很准的。
　　皇帝点头，这件事情他自然关注了的，而且提前做了安排。
　　“哎，说起来也是，五年前开始，这天下灾害不断，大商国的百姓越发的苦了！”皇帝眉头微皱，叹了口气说道。
　　皇后也是脸色有些凝重。
　　五年前……
　　似乎就是在唐不归被人算计之后呢！
　　皇后看了一眼天空，不知道在想什么。
　　顿了顿她开口道：“相公，你还记得咱们之前在宗庙里的事情么？”
　　皇帝一顿，眼中带着一丝莫名的光芒。
　　那一日着实太过神奇，皇帝沉默片刻，随即道：“梓潼，你想说什么？”
　　“我在想，是不是五年前我们大商国得罪了神明？”
　　皇后轻轻开口，眼神之中带着一抹莫名之色。
　　皇帝沉默一瞬，看向自家媳妇，这天下还有神明吗？
　　“梓潼不要多想，天灾总会过去的！”皇帝顿了顿，握住了皇后的手。
　　两人是大商国的帝后，没有人会比他们更加希望大商国强盛了的。
　　但想到五年前牌位突然倾倒，还有国师突然暴毙，一切都有些古怪。
　　两人都沉默了一瞬。
　　而此刻，远在岚县的小酥宝突然睁开的双眼，可她身上已经满是汗水了。

第368章 娘我们屯粮吧
　　“怎么了？可是做噩梦了？”唐不归本来坐在床边看书。
　　见到突然惊得一身的汗的女儿，立刻心疼起来。
　　唐不归伸手，将小奶团子抱到了怀里。
　　他的大手在女儿后背轻轻的拍着，明明是第一次带孩子，他却是本能的熟练。
　　小酥宝终于缓过一口气来。
　　她抬起眸子看着唐不归。
　　她爹爹长得极好，而且此刻那温柔的模样像极了自己曾经梦中的爹爹。
　　“酥宝不怕，有爹爹在！”唐不归的手轻声安慰，感觉到酥宝的身体没有那么僵硬了，唐不归这才放心。
　　“爹爹……我……”她想将自己梦到的说出来，可是话到了嘴边，果然，依旧说不出来！
　　小奶团子眉头紧紧的皱着，最后只好放弃了。
　　唐不归看到小姑娘这模样，眉头不由得跟着皱了起来。
　　他正要开口询问，外面却是传来了敲门声。
　　钱氏本来便不放心一个大男人去照看孩子，听到里头的动静，她忍了又忍，到底是没有忍住。
　　“他小叔，可是酥宝醒来了？”钱氏略带着几分紧张的问道。
　　“嗯，方才酥宝许是做了噩梦，嫂子进来陪陪她吧！”
　　唐不归看到小奶团子看向门口的眼神，微微叹息了一声。
　　不过转念，他还是说服了自己，他命不久矣，让小酥宝和唐家其他人处好关系，以后对这孩子也是好的。
　　钱氏听到唐不归的声音，顿时便推门走了进来。
　　看到在唐不归怀里的小酥宝，钱氏下意识的伸手将小姑娘抱到了自己怀里。
　　“娘！”小酥宝将脑袋埋在钱氏的怀里。
　　钱氏温柔的抱着小酥宝，低声安慰。
　　唐不归看了一眼他们，转身出了屋子。
　　小酥宝看着爹爹离开的背影，想说什么，可到底是什么话都说不出口了的。
　　钱氏和小奶团子相处了两个月，对这姑娘的性子十分了解。
　　她心头莫名的咯噔了一下。
　　难道又要出什么事情？
　　“怎么了？”钱氏低声问道。
　　小酥宝下意识的便道：“娘我们屯粮吧！”
　　钱氏一愣，想到今年的情况，她的眉头跟着皱了起来。
　　如今才是六月，天就如此热了，若是到了七八月份，天气最热的时候，天还不下雨，这怕真要出问题。
　　“好！”对于小酥宝的话，她根本不会去怀疑。
　　甚至她觉得这事情要提前告诉唐不归他们。
　　小酥宝还想说什么，但小嘴根本张不开，说出买粮已经是极限了。
　　钱氏刚成婚那一年，他们这里便是遇见了百年一见的旱灾，那一年百姓死伤无数。
　　唐家村的人虽然平日里倒霉，但这旱灾里面竟然没有因为干旱死人，倒是安县这些地方死伤无数。
　　小酥宝这回缩在钱氏的怀里，外面却是传来了福满多的声音。
　　福满多帮着爹爹干完了活计，这会儿打算过来找小酥宝一起玩呢。
　　“好朋友，我们去探险……”
　　她站在门口朝着屋子里的喊道。
　　小姑娘看到钱氏也在，顿时站直了身子，变得乖巧了几分。
　　“钱婶婶好！”小胖丫头乐呵呵的说道。
　　这小姑娘虽然有点肉，却一点也不难看，倒是有着几分可爱在。
　　尤其是福满多的皮肤极好，看着白里透着粉嫩，好似一朵娇艳的牡丹花。
　　钱氏也想让酥宝开心一点，便看着小奶团子问道：“你和福姑娘去玩吧，不过小心一些，不要出衙门！”
　　小酥宝看着钱氏温柔的脸，点点头。
　　福满多立刻开心的跑过来，将小酥宝的手拉住。
　　钱氏放下孩子，又叮嘱了两句。
　　门口苏云朝着里面的人也行了一礼，她屁股后面跟着三胖。
　　这小子挠挠头，朝着钱氏道：“钱婶子放心，我肯定会保护好他们几个的。”
　　钱氏还未说话，唐司便是从边上冒了出来。
　　唐司看了一眼三胖，随后道：“娘，我跟着小妹一起去！”
　　唐司说到底也只是个少年郎而已，钱氏平日里倒是常常劝着他跟孩子们一起去玩，只是他不喜欢。
　　今儿怕是为了照顾小酥宝。
　　钱氏点点头：“嗯，你年纪最大，照顾好他们。”
　　“是，娘！”唐司乖乖行礼。
　　福满多倒是无所谓，只有三胖警惕的看了一眼唐司。
　　难道四哥哥这是要跟自己抢苏云姐姐？
　　想想两个人的年纪，三胖眉头微微皱了起来。
　　钱氏可不管他们的眉眼官司，她等下还要帮着在这边做饭呢。
　　福满多和小酥宝还有苏云拉着手，她朝着几个人说道：“之前在咱们不是找到了那个暗室，我们再去找找，看看这里还有没有这种东西！”
　　她左右看了一眼，发现没有别人，便偷偷在几个少年耳边说道：“我偷偷告诉你们，这衙门里，可是有不少秘密呢，我爹以为我不知道，其实我可是将安县的衙门偷偷转了无数圈呢！”
　　各个衙门的设置其实大同小异，这里对于福满多来说，其实没有太多的新意。
　　小酥宝本来心情不好，听到福姐姐的话，顿时也跟着有些好奇了起来。
　　“走，我们先去那个贪官的书房，这种地方可是会有很多好东西的！”
　　福满多拉着他们便朝着书房里走去。
　　唐司揉揉眉心，着实有些……
　　不过之前福林听闺女要去探索这衙门，却是并未拒绝。
　　还说让唐司跟着，万一发现了什么，提前告知。
　　三胖突然朝着身边的唐司开口：“四哥，我跟你打个商量，你不要跟我抢苏姐姐好不好？”
　　他自以为声音很小，可前面三个小姑娘瞬间安静了。
　　苏云脸颊微红，眼中带着几分羞怒。
　　她还没有说话，一旁的小奶团子就看了过去。
　　她瞧见了苏姐姐身上的红线从手腕飞出，然后……
　　和三胖的红线绑在了一起，看起来还是挺牢靠的。
　　“苏姐姐……”小奶团子想说话，却是余光看到了一抹身影。
　　她再侧头看，却是不见人影了。
　　苏云也看到了那个身影，她的脸色微微一变，下一瞬，便直接捏了捏福满多的手。
　　福满多也是个聪慧的，感觉到苏云的动作，心里一紧，面上却是没有多少变化。
　　“苏姐姐，酥宝妹妹，我们到了，这里就是他们的书房！”
　　福满多拉着苏云的手微微紧了紧。她不安的眉头皱了皱。
　　“嗯，进去看看吧！”苏云暗暗护住两个小姑娘。
　　三胖没有发现三人的异样，还在跟唐司强调苏姐姐是自家的。
　　“苏姐姐和我算是青梅竹马了的……四哥，你跟我说说，你喜欢什么模样的姑娘啊？”三胖胖乎乎的手扯着唐司的衣服，在一旁问道。
　　唐司嘴角抽了一下，随后看了一眼三胖那紧张的神色道：“我尚未功成名就，怎能娶亲，再说兄长未曾娶亲，也轮不到我！”
　　他说完，不漏痕迹的甩开了三胖的手，转身追上了小妹他们。
　　三胖还想说什么的，见人都跑了，赶忙小跑着追了上去。
　　“好大！”小酥宝下意识的瞪圆了眼睛。
　　她和娘亲当初在兰家住的院子里只有两本书，那还是娘花了不少工夫弄来的。
　　而村子里，只有唐玉有一箱子书，可那已经算是不少了。
　　但此刻，王同的的这个书房却是大的吓人，里面的书架一个接着一个，上面更是放着各种典籍。
　　福满多眼中带着好奇，随手拿起一本，瞬间便是愣住了：“这竟然是孔颖达编著的《五经正义》！”
　　福满多毕竟是福家的嫡小姐，跟着家里的先生读书呢。
　　苏云倒是没有看t这个，她的视线落在了第二个书架上，上面写着剑谱！
　　足足一个书架的剑谱啊！
　　苏云随便拿起一本，瞬间眼睛一亮。
　　“这是太白剑谱！”她眼中惊喜连连，忍不住看了起来。
　　三胖一愣，想说什么，可视线放在最后一个书架上，上面就写着各地食谱。
　　这书若是让爹爹瞧见了，定然十分喜欢的。
　　他看了一眼苏云，又看了一眼书，还是先去看食谱了。
　　而唐司却是没有着急看书，他从头到尾将整个书房看了一眼，十八个书架，每个书架上都放满了书，还有一些残卷古籍。
　　唐司也是忍不住拿起一本书看了起来。
　　小酥宝微微一愣，看着哥哥姐姐们，她抿了抿唇找了一圈，最后，看到一本满是人的画去看。
　　她认得字的，但不是那么多！
　　暗处，一个人看着这几个孩子，眼中闪过一抹冷光。
　　他们老大说了，要让唐不归还有福林这些人死！
　　他从怀中抽出一把匕首，紧接着缓缓的朝着小酥宝而去。
　　小酥宝在他们几个之中年纪最小，看起来也最好抓住。
　　更为重要的是，他可是发现唐不归对小酥宝极好呢。
　　若是抓住了小酥宝，就能威胁唐不归！
　　心中想着，他已经缓缓靠近了过去。
　　他的余光一直看着外面，还有周围那个小东西。
　　他们看书看的倒是挺认真的！
　　小酥宝抿着唇，没有动，但小手却是微微抓紧了手里的书。
　　若是仔细看，就能发现，小奶团子并未真的在看书。
　　她借着书本掩饰，此刻小手已经握住了匕首。
　　那人咻的一下朝着小酥宝冲了过来。
　　就在这一瞬间，他身后的书架突然被砸了下来，他的反应也快，身体快速的便是躲了过去。
　　这一瞬间，苏云他们已经被吸引了过来。
　　可小酥宝距离男人不过一个手臂的距离，他眼中带着一抹凶光，瞬间抓着匕首便是朝小酥宝的后心而去。
　　“撕拉……”一声，男人的裤子瞬间被砸下来的书架扯了去。
　　他直接摔了一个大马哈。
　　小酥宝反应可不慢，转身，回头，然后麻溜的蹲在男人面前。
　　紧接着抓住了玄铁匕首抵在杀手的脖子上。
　　“你……你不许动……”小奶团子用自己最凶的语气朝着杀手说道。
　　杀手一愣，却是笑了，一个小丫头，就算自己摔了一跤，她也不可能是自己的对手！
　　“小东西，你以为……”他对小酥宝这动作根本不屑，毕竟一个小丫头片子，就算是学过一点三脚猫，也打不过自己。
　　他立刻反手就要抓住小酥宝的手腕。
　　然而，小奶团子另外一只手捏着银针，插入他的一个穴道……
　　“啊……我……这是……怎么了！”男人惊恐的发现，自己根本无法动弹，连说话都变得无比艰难！
　　他忍不住看向了小酥宝。
　　小奶团子满脸惊恐，眼睛里都带着几分紧张和害怕。
　　他不能输给这样一个小丫头的。
　　苏云和福满多已经冲过来了。
　　“小酥宝，你怎么样？”苏云看着小酥宝，脸上带着一抹紧张之色。
　　“酥宝没事……酥宝不怕~~”~~o(>_<)o~~
　　小奶团子满脸的紧张，小手都在微微颤抖，可见并没有自己想的那么坚强。
　　福满多看着小酥宝这害怕的模样，瞬间有些心疼了起来。
　　她提裙子，抬脚，狠狠的踢了好几下那个杀手。
　　“你个坏蛋，吓到我好朋友了，我打死你！”福满多本来就胖乎乎的，力气也不小，这两下让杀手差点喘不上气来。
　　她也真是生气了，毕竟这家伙方才差点刺到了小酥宝。
　　天知道自己刚刚心脏都要跳出来了。
　　还好酥宝妹妹没有事情，不然，自己肯定会自责死了的。
　　都怪自己之前非得带着他们过来看书。
　　唐司没有说话，伸手，卸下了杀手的下巴。
　　杀手整个人都不好了！
　　这哪里是孩子，分明是一群恶魔崽子啊。
　　只有三胖满脸懵逼，但依旧紧张的跟过来，护在苏云身边。
　　“苏姑娘，不怕，我保护你！”三胖满是肉肉的身体站在杀手面前，赶忙将地上的匕首抓了起来。
　　苏云：“不用！”
　　苏云说完，揪着他的衣领将他揪到了后面。
　　而此刻，暗处走出来一抹身影。
　　是小墨宝！
　　小墨宝本来是想过来看书的，可是知道看到了那个杀手。
　　他本来自己想弄死这个杀手，奈何听到了小酥宝他们的声音。
　　只能暂时躲了起来。
　　刚刚就是他看见杀手刺杀小酥宝，将那书架推倒了的。
　　若不是小酥宝出手，他已经朝着杀手刺杀过去了。
　　“小墨宝，你怎么在这里？”小酥宝以后的看着小墨宝，这几日自己都不太见到墨宝的。
　　“我……”他刚开口，眉头突然一皱。

第336章 小叔啊！这种书，不适合您
　　就在这个时候，小墨宝护在小酥宝的身前，眼中带着一抹冷意。
　　大门处，两个黑衣人冲了进来，他们的手中抓着长剑，直直的朝着小酥宝而来。
　　然而不等他们靠近，一道身影却是快他们一步，后发而先至。
　　小墨宝看着来人，微微松了一口气。
　　凌不弃朝着两人杀了过去，借着空挡，还朝着小酥宝道：“小将女，你们没事吧！
　　他看到小将女脚底下的杀手，眼皮跳了一下。
　　果然虎父无犬女呢！
　　“杀！”那两个杀手发现凌不弃和他们对战的时候，竟然还和小酥宝说话，顿时眼中多了几分兴奋。
　　毕竟双拳难敌四手……
　　但如果双手有毒药在，就不一定了……
　　凌不弃朝着两人直接丢了两把软骨散，这可是自己专门弄出来以防万一的。
　　“你……”两个杀手的脸色突然一变，看向凌不弃的眼神都带着几分异样。
　　而就在这个时候，苏云和小墨宝他们也同时出手……
　　两个杀手直接咬碎了毒囊，不甘不愿的躺在地上。
　　小墨宝挡在小酥宝的面前，用手捂住了她的眼睛。
　　“不怕！”他的低声说道。
　　小酥宝一愣，不过感觉到小墨宝的担心，小姑娘乖乖的点点头。
　　凌不弃将两个杀手提着丢出了书房，这才笑着看向了他们。
　　“小将女刚刚害怕了吧，没关系，有我在，不会有事的！”凌不弃拍了拍手，跟着便是走了进来。
　　小酥宝看了看凌不弃，小奶音软乎乎的说道：“谢谢凌哥哥。”
　　凌不弃挠挠头，嘿嘿一笑。
　　他走到了几个孩子面前，视线在小酥宝的身上看了一眼，见小姑娘好好的，这才微微松了一口气。
　　“不用谢，小将女，你们还要继续在这边么？”
　　凌不弃之前已经来过这里了，这王同的书房里虽然收集了不少书，不过对于他来说，倒是没有太多的用处。
　　小酥宝小心翼翼的看了一眼凌不弃，顿了顿，小奶音有点心虚道：“凌哥哥，我们可以将这里的书抄一遍拿回去么？”
　　“这里这么多的书，你们得抄到什么时候？”凌不弃看了一眼小酥宝，顿了顿。
　　毕竟这四岁半的孩子，抄书，那是不可能的。
　　小酥宝也微微一愣，正要说话，便是听到一道声音传来：“丫头，你既然这么喜欢这些书，就当二叔送你了，都带回村里去吧！”
　　二皇子看着有些疲惫，但是脸上依旧带着一抹笑容。
　　小酥宝瞬间眼睛一亮，看向二皇子的眼神满是感激之色。
　　“真……真的可以吗？二叔叔？”小酥宝看向二皇子，不确定的问道。
　　书在她的眼中看来可是极为珍贵的存在。
　　“自然，不过是一些书本而已，若是你喜欢，二叔叔回到京城了，让人将天底下的书都给你搜罗来瞧瞧！”
　　二皇子乐呵呵的说道，对此并未感觉有什么不妥。
　　而且他们皇家图书馆可是有不少书呢，只要自己将小奶团子拐回京城，肯定也是一件很好玩的事情。
　　小酥宝看着二皇子那笑的越发浓郁的脸，有点怕怕的。
　　苏云有点无奈，默默站在小酥宝面前，装作和小姑娘说话的模样。
　　二皇子看了一眼苏云，这个小姑娘倒是个有趣的啊。
　　之前苏云的战斗力，还有反应能力都让二皇子眼睛一亮，女子为将，在大商国虽然不多，却也不是没有！
　　他倒是挺看好这个小姑娘的！
　　“殿下，那边出了事情……”就在这个时候，几个侍卫跑了过来。
　　二皇子听了他们的话，眉头微微皱了皱。
　　“你们继续玩，小凌子，你照顾好我家酥宝侄女还有他们几个，知道吗？”
　　凌不弃立刻朝着二皇子抱拳道：“是，二殿下您放心，末将定然会照顾好小将女的！”
　　二皇子点头，对于凌不弃还是十分信任的。
　　等到二皇子一走，三胖几个下意识的松了一口气。
　　小胖子凑到苏云面前，他看了一眼苏云，顿了顿，有些紧张的说道：“苏姑娘，我今年要去军营里了。”
　　苏云一顿，眉头皱了皱。
　　三胖从小身体不是很好，而且他还是东胖子唯一的儿子，在安县小霸王的t存在。
　　苏云想了下便道：“军营里面艰苦的很，你……怕是……”
　　作为朋友，苏云还是觉得三胖不太适合军营。
　　至于三胖的心思，她也知道，但如今的小姑娘不想想那些事情。
　　三胖本来笑着的脸，在听到苏云的话之后微微顿了顿，随后小胖墩攥紧拳头。
　　“我一定可以的！”
　　他眼神坚定，整个人透着几分倔强。
　　小酥宝看着两人，苏云身上突然冒出来一根红线，那红线和三胖那根红线竟然缓缓地粘在了一起。
　　小酥宝看的微微一愣。
　　福满多用胳膊肘轻轻碰了碰愣神的小酥宝，随后低声说道：“酥宝妹妹，你说苏姐姐会接受三胖吗？”
　　小酥宝忍不住看了看福满多，还未回答，小姑娘便道：“算了，那都是他们这些十来岁姑娘小伙的事情，走走，我方才瞧见了一本好书，我带你去瞧瞧！”
　　小酥宝一愣，随后点点头：“嗯！”
　　很快书房里的几个小家伙又开始看书了。
　　三胖从食谱的那个架子上恋恋不舍的挪开了眼睛，他去看了兵法之类的。
　　就……有点难！
　　苏云看着满脸愁容，但坚定无比的三胖，眼中闪过一抹笑意。
　　她就给他一个机会吧！
　　小酥宝没有管他们，她捏着一本书看的眉头紧锁。
　　这是她刚进来的时候随手拿来一本画娃娃书。
　　只是这越看，小姑娘越发觉得这书有些不对劲！
　　“怎么了？”
　　凌不弃一直看着几个孩子呢，见到小酥宝蹙眉，忍不住好奇的凑了过去。
　　随后，他整个人都不好了！
　　他二话不说，直接将小酥宝手里的那本书抢了过去。
　　小少年的一张脸都红了起来。
　　该死的王同，等下他就要过去将这货狠狠揍上一顿！
　　瞧瞧，这种禁书竟然都放在书房里，真是……
　　他赶忙看了一眼小酥宝，想解释什么，却听见小奶团子道：“凌哥哥，您将这本书给我爹爹拿去看看，我……”
　　她说不上来，总觉得这书有些古怪！
　　凌不弃嘴角一抽，表情都变得有些复杂了起来。
　　他想解释，可又不知道怎么解释。
　　只能含糊的说道：“嗯，行，我知道了……”
　　小酥宝见凌不弃这模样，眉头皱了皱，小奶团子蹙眉的时候，看着十分可爱。
　　她那粉嘟嘟的小脸，努力做出大人严肃的模样，怎么看都觉得好笑。
　　“必须要给爹爹！”小酥宝拉着凌不弃的手，小脸十分严肃。
　　福满多刚刚还真没有看到小酥宝手里的书，这会儿听到她的话顿时就凑了过来。
　　凌不弃哪里会让这种书污了福满多的眼睛，这被福县令知道了，还要捏死自己了去。
　　他轻咳一声，赶忙将这书藏了起来，又道：“我保证给大将军，小将女，那边还有不少其他的书，你们可以去看看的！”
　　小酥宝还要说话，凌不弃就往外冲。
　　刚跑出门，就和一个少年撞在了一起。
　　凌不弃下意识伸手要将人扶着，却不想，少年一个倒空翻，自己站住了。
　　“你没事吧！”凌不弃赶忙收回了手，看向少年。
　　少年看着十四五岁，一脸英气，五官看起来和苏云有几分相似。
　　“我没事。”少年一身宝蓝色长裙，头发高高竖起，隐隐间有种雌雄莫辩之感。
　　地上被撞掉的书翻开了一页，正好是男女交缠在一起的画面。
　　少年抬手朝着凌不弃便抽了过去。
　　凌不弃……
　　他瞪圆了眼睛，整个人都不好了！
　　“无齿！”清脆的女声带着几分软软的感觉。
　　凌不弃本来很生气，但……
　　这是个小娘子！
　　“堂姐？”苏云从书房里冲出来，看着眼前的少女，顿时微微一愣。
　　“爹，您怎么将堂姐带过来了？”苏云看到了堂姐身后的苏良，顿时疑惑的问道。
　　苏良轻咳一声，也是觉得有些尴尬。
　　还好凌不弃速度快，已经将那本书捡了起来。
　　“这……不是我的！”他顿了顿，还是忍不住憋屈的说了一句。
　　苏软软哼了一声，根本不搭理她。
　　苏云一愣，正要去看，却是被苏软软用身体挡住了她的眼睛。
　　苏软软拉住了苏云的手道：“堂妹许久不见，我们先进去说话吧！”
　　苏云一愣，不过还是很开心的点点头。
　　小酥宝好奇的看了一眼苏软软，这个姐姐好漂亮啊！
　　小酥宝瞬间眼睛亮了下，还没有反应过来，苏软软却仿佛是看到了什么宝贝，瞬间冲了过来。
　　她目光灼灼的瞧着小酥宝，看的小姑娘已经有些不好意思了。
　　苏云嘴角抽搐，赶忙上前道：“酥宝妹妹，这是我堂姐，苏软软，她什么都好，就是喜欢漂亮小姑娘……”
　　“你平日里躲着她一点，别被她拐走了去！”苏云最后一句说的有些无奈。
　　苏软软本来很兴奋，突然听到苏云的话，瞬间就不开心了。
　　她没好气的捏了捏苏云的鼻子：“刚刚见到堂姐，就这么说堂姐，你真真的过分了。”
　　“我那只是喜欢漂亮的小女娃娃而已……”苏软软虽然实在和苏云说话，但目光却是直勾勾的看着小酥宝。
　　福满多有种这姐姐真要上手抢人感觉，二话不说冲过来，拉住了小酥宝的手。
　　“好朋友是我的！”福满多鼓着腮帮子立刻说道。
　　小酥宝眨巴了一下眼睛，站在福满多的身后朝着苏软软看了一眼。
　　她也从苏云口中听说过这个堂姐，就很另类的一个姐姐。
　　喜欢穿男装，平日里做事放荡不羁。
　　听闻是因为小时候在边关长大，爹爹担心她被男孩子欺负，便让她从小装作男孩子的模样。
　　于是将好好小姑娘养的无法无天。
　　但苏软软于是厉害的，之前竟然从小兵，慢慢当上了骁骑将军，虽然不是多高的职位，也证明了她的本事。
　　苏云便是一直将苏软软当做自己的目标呢！
　　小奶团子回忆着苏云口中的苏软软，再看看她。
　　苏软软身高七尺，五官仔细看还是很精巧的，就是她故意将眉毛加粗了，看着有几分男子的模样。
　　小酥宝却不觉得讨厌，反而觉得她好厉害呢。
　　小姑娘的眼睛亮了亮。
　　“你这胖丫头长得倒是也不错，可惜稍微圆润了一点……”苏软软看着站在小酥宝面前的福满多，微微一笑。
　　她突然露出雪白的牙齿，玩世不恭的朝着福满多伸出手，在她的胖脸上捏了捏。
　　“手感不错，大爷也喜欢……”
　　她刚说完就反应过来了，这不是边疆，这些小姑娘不是边疆的那些……
　　完蛋了，自己是不是又要得罪人了！
　　苏云翻了个白眼，现在知道了……
　　福满多没有在苏软软的身上感觉到恶意，而且她的眼神和之前那些嫌弃自己胖的眼神不太一样。
　　主要是她竟然在调戏自己……
　　“满姐儿，你别跟我家堂姐一般计较了，她控制不住自己……其实她就是故意的！”苏云解释道。
　　苏软软嘴角一抽，看着苏云的眼神里带着几分幽怨之色。
　　小酥宝看着他们关系很好的模样，顿时忍不住笑了起来。
　　“哎哟，不行，我的心脏怦怦乱跳，小姑娘，我发现，我喜欢上你了！”
　　苏软软伸手，越过了福满多，直接将小酥宝抱到了怀里。
　　福满多气的咬着后槽牙。
　　另外一边，刚刚收到了小簧书的唐不归一张脸都黑了。
　　他盯着凌不弃，眼中已经冒出几分寒意了。
　　凌不弃……
　　“我也不知道王同那边会有这种书啊，大将军，您别生气啊！”
　　凌不弃蹲在角落了，揪着自己的耳朵，屁股上已经被踹了好几脚。
　　他容易吗他！
　　大将军又踢他屁股，他都十六了，又不是六岁的时候……
　　好过分！
　　“不服气？”唐不归眯起眼睛，不善的看着凌不弃。
　　“服……”小凌子心里苦，但他不说。
　　唐不归眉头微皱，目光却是落在了小簧书上。
　　小酥宝既然让凌不弃给自己拿过来，难道这里面有什么东西？
　　他顿了顿，还是将唐承和唐启喊了过来。
　　两人本来跟着福林忙，听到唐不归的人说是和小酥宝有关系，他们顿时着急忙慌的冲了回来。
　　“小叔叔，酥宝怎么了？”唐启赶忙在屋子里看了一眼，然而，并未在这里面看到小酥宝的身影。
　　“你们过来，我给你们看个东西！咳咳……”他说话的时候，忍不住轻咳了一声。
　　唐启满脸蒙逼，不过没有看到小酥宝，倒是也没有犯浑，反倒是有些好奇的问道：“看什么东西？”
　　“啊……小叔，您……您怎么能看这种污秽的东西，交给我，我去处理！”唐启瞬间瞪圆了眼睛，下意识说道。
　　唐不归还未开口，一旁的唐承，抬手，一巴掌拍在二弟后脑瓜上。
　　“不会说话，就不要说！”唐承脸颊微红，余光瞥了一眼那本书。
　　“小叔啊！这种书，不适合您……”

第370章 到时候给小奶团子找个上门女婿
　　唐承看向唐不归，轻咳了一声。
　　这个小叔不是和小酥宝的娘亲成亲了吗？
　　可小酥宝的娘亲都t不在了，难道小叔又要重新给小酥宝娶了后娘回来？
　　想到这里，唐承脸上的红晕都掉了下去。
　　“小叔，您若是真要重新娶媳妇，那小酥宝我是肯定不会让她跟您离开的。”唐承郑重说道。
　　若不是小酥宝，他们一家子哪里有如今的日子。
　　他们怕是早都死了，为了小酥宝能够以后开开心心快快乐乐的，他们可不放心将小酥宝交给一个后娘带着。
　　都说这有了后娘，就有后爹了，万一……
　　就在他已经想到唐不归以后的儿子闺女怎么欺负小酥宝的时候，唐不归的脸已经黑了。
　　他没好气的看着唐承兄弟两个。
　　这两个小子真是欠收拾的很。
　　“你们想什么呢，我什么时候说要娶亲了，这书……”
　　他顿了顿有点无奈，又有点郁闷的继续说道：“是小酥宝让人从王同书房那边拿来的。”
　　他说完，将那少儿不宜的书放在桌子上。
　　唐启瞬间瞪圆了眼睛，他冲过来左右看了一眼，这才不怎么确定的问道：“酥宝才不到五岁，怎么会看这种书！”
　　唐承却是没有老二那么傻，他想到每次小酥宝都不会无的放矢，便开口说道：“闭嘴！”
　　说完，他拿起那本小簧书翻看了起来。
　　一开始他的脸还有些红，但是看到后面的时候，他眉头皱了起来。
　　“这后面虽然还是人物画，但好像有些不太对劲！”唐承说完，竟然仔仔细细的看了起来。
　　唐启在一旁撇撇嘴，只觉得是自家大哥自己想看……
　　他扭头看向唐不归，心里琢磨着得跟小叔好好聊聊。
　　“小叔您真不会娶亲了？”他看向小叔，有些不太确定的问道。
　　毕竟唐不归气势如今也是风华正茂的年纪，万一抵抗不住……
　　突然，他转念一想，若是唐不归重新娶媳妇了，那小酥宝是不是就可以留在家里？
　　他们好好努力，将小奶团子嫁给一个对她好的人……
　　不，到时候给小奶团子找个上门女婿……
　　“我知道了！”就在这个时候，唐承突然大喊了一声，眼睛都变得亮晶晶的。
　　他捏着这本书冲到两人面前，随后便开口说道：“快看这里！”
　　唐启见自家兄长一惊一乍的，顿时一愣。
　　毕竟他大哥平日里稳重的很呢。
　　“什么东西，让大哥你竟然如此吃惊，难道是您瞧见了什么高深动作？”
　　唐启嘀嘀咕咕的说着。
　　随后就觉得屁股上一疼。
　　唐承没好气的踹了这浑不懔一脚，瞧瞧，这说的是人话么！
　　他不搭理唐启，扭头朝着唐不归说道：“这书里的人脸不是大商国的，好像匈奴人，而且您看这里……”
　　唐承指着其中一处院子里的摆设，正是岚县县衙后面的院子景色。
　　更为重要的是，这书旁边还有一个箱子，箱子摆放着金银珠宝……
　　另外一张画面则是更为明显，那个人胸口还画着一个古怪的图腾。
　　“这是……”常年打仗的唐不归瞬间脸色微变。
　　这是匈奴塔塔尔部落的图腾！
　　图腾画的极为逼真，唐不归再仔细看这个人脸，这和塔塔尔部落的族长有三分相似！
　　而他身下的女人，却满是痛苦和狰狞！
　　唐不归攥紧了拳头，脸色阴沉至极。
　　“这人看着怎么这么古怪！”唐启也发现了不对劲，忍不住嘀咕道。
　　“这是匈奴人，这个人应该是塔塔尔部落的王子……”
　　顿了顿，唐不归脑袋里浮现出塔塔尔部落的几个王子，随后略微沉吟道：“若是我没有猜错，他应该是塔塔尔部落的三王子！”
　　这个三王子有一半大商国的血统，他的母亲是大商国的人，当年被俘虏而去的。
　　因为这个三王子模样酷似大商国的人，所以被他的父亲桉木王所不喜。
　　只是这个三王子聪明至极，从小便熟读大商国和塔塔尔部落的书籍。
　　只不过如今这个三王子生病了，一直听说奄奄一息！
　　可现在！
　　唐不归脸色有些阴沉，这些匈奴人可都不是什么善茬。
　　而这本书……
　　他仔细翻看之后，看到了一个日期。
　　竟然是在今年三月的时候！
　　如今不过六月而已。
　　这本书最后，更是画了不少的少女跪在这个三王子的面前。
　　他们上了一辆马车，马车上还有一个兰花的标记！
　　唐不归瞬间脸色一变，身体跟着颤抖了起来。
　　整个人都不太好了。
　　兰家的标记！
　　再加上小酥宝被送出来的事情……
　　他浑身一愣，心里隐隐多了一个猜测。
　　怪不得小酥宝会让人将这本书送过来。
　　唐不归阴沉着眸子，拿着书，便朝着小酥宝缩在的书房走了去。
　　这边几个孩子都在看书，小酥宝却是安静的坐在一旁，眼睛落在书上，身体却是微微的颤抖。
　　她想到自己看到那本书上的马车！
　　那马车和自己看到的兰家马车一模一样的！
　　甚至小奶团子隐约感觉到，若不是那个婆子放了自己，自己怕是也会在图上！
　　只是想到这种，小奶团子便是感觉到了入骨的寒意，这种感觉让小奶团子浑身发冷。
　　小墨宝站在一旁，眉头微微一皱。
　　随后伸手将她抱了抱！
　　唐司……
　　他本来就发现了小妹不对劲，他还没有来得及安慰呢，就看到了小墨宝出手。
　　唐司整个人都不好了，恨不得冲过来好好教训这个家伙。
　　“酥宝……乖……没事的！”小墨宝低声哄着小奶团子。
　　随后顿了顿，小墨宝眉头皱着道：“我给你当爹……你别难过！”
　　小酥宝一愣，抬起头看向小墨宝。
　　小墨宝看到小酥宝的眼神，目光越发的坚定了。
　　小奶团子都给自己当娘了，他怎么也要给小姑娘当爹，这才算是公平的吧！
　　爹娘就是这么教自己的！
　　“咳咳！”唐不归黑着脸，轻咳了一声。
　　小酥宝抬起眸子看到了亲爹，眼睛都亮了。
　　小墨宝一愣，怀里已经空了。
　　小酥宝已经冲到了唐不归面前，小姑娘有些紧张，开口叫了一声：“爹爹！”
　　唐不归看着小奶团子，心里一片柔软，他伸手将小姑娘抱进怀里。
　　凌不弃的眼神有些复杂，但更多的也是心疼。
　　兰家的马车，再加上小酥宝被遗弃的时间！
　　若是当初小酥宝没有被放在唐家村，怕是如今……
　　只是想到这里，凌不弃就想要将兰家的人宰了去！
　　他们家的小将女如此可爱，这些人怎么下得了手。
　　“小将女……”凌不弃眼睛一红，看着小酥宝差点哭出来。
　　小奶团子不明所以的看着凌不弃，忍不住眨巴了两下眼睛。
　　“凌哥哥，不哭！”
　　凌不弃鼻子一酸：“我没有哭，我没有，我绝对没有哭！”
　　他才没有心疼小将女，他只是……
　　唐不归看着小酥宝，忍不住道：“对不起！”
　　小酥宝一愣，不明白爹爹为何要道歉，她赶忙摇着头。
　　“爹爹不用道歉啊！”
　　唐不归反手将她抱得更紧了，心里酸涩不已。
　　唐承已经猜到了一些，他叹了口气，埋怨的看了一眼唐不归，若是他早点找到小酥宝，小奶团子也不必遇到那么多的危险。
　　“小酥宝，你想吃啥，大哥给你去做！”
　　唐承看着小酥宝，声音温和的说道。
　　小酥宝挠挠头，看看爹爹，再看看自家大哥，随后奶呼呼的说道：“我想吃娘做的包子！”
　　唐承点头，拉着唐启便离开了。
　　唐启满脸懵的跟着过来，满脸懵的离开。
　　“爹爹，这里书好多，二皇子答应将这些书送去唐家村，村里的孩子们能读书了，他们肯定会开心的！”
　　小酥宝朝着唐不归满脸欢喜的说道。
　　唐不归顿了顿，轻轻的摸了摸她的小呆毛道：“好，你既然如此喜欢，爹爹便让人给唐家村盖一个书楼便是！”
　　“咳咳，大将军，您没有钱！”凌不弃在一旁忍不住嘀咕了一声。
　　唐不归……
　　这破小子能不能咬了，会不会说话了？
　　真是太讨厌了！
　　小奶团子一愣，正要开口，一旁的少女便是开口道嗷：“银子，我有啊，小酥宝，我给你改一个书楼，你让我抱抱就行！”
　　少女的声音十分清脆，唐不归看了过去，这是苏家的丫头。
　　苏将军的独女吧……
　　“你是苏将军的女儿？”唐不归苏软软问道。
　　“嗯嗯，是啊，您是唐大将军吧，我见过您的！”小姑娘笑容灿烂，眉眼之间却是多了几分洒脱，一点不似一个女孩子。
　　苏良和苏将军是兄弟，苏良年轻的时候，为了一些事情和家里人吵了一架，便跑到了安县这边来了。
　　唐不归也听说过这件事情，想到苏将军，唐不归便问道：“你爹如今可还好？”
　　“我爹好着呢，就是我姑姑不太好！”
　　苏软软说完，看了一眼唐不归，随后直接说道：“我爹给她说了一门亲事，她已经成亲了！”
　　苏软软叹了一口气，若是可以，她还是很想唐不归给自己做姑父的。
　　唐不归面上没有什么表情，甚至他都想不起来苏软软的那个姑姑。
　　她看着小酥宝，再看看唐不归，t她之前便是听说了唐不归成亲的事情。
　　却不想，唐大将军竟然已经有了这么大一个闺女，而且……
　　她是真真喜欢小酥宝啊！
　　苏云想到那个姑姑，倒是没有什么感觉，毕竟他们可不熟悉！
　　“对了，我刚刚顺便在这书房里看了一眼，这书房有点问题！”
　　苏软软朝着唐不归突然开口。
　　这跳跃的速度倒是有些快。
　　“那边那个箱子下面应该是空的，还有那个边的画后面……”
　　苏软软说着，一旁的凌不弃脸色已经有些不太好看了。
　　毕竟这里是他们搜查过的地方啊！
　　“我去看看！”说完凌不弃顿时跑了过去查看。
　　果然这一看，便是发现了不对劲！
　　凌不弃直接带着将这些暗格弄开。
　　里面竟然是另外一些账本，还有一方印。
　　这些账本和他们之前见到的账本有些不同嗯！
　　上面的文字都是匈奴的文字，和大商国文字完全不同。
　　凌不弃抬着账本还有那一方印交给了唐不归。
　　果然，这印是塔塔尔部落的标记。
　　若是原本王同便是和拐卖孩童的事情有关系。
　　那么现在，便是通敌卖国。
　　“将这些书打包起来，顺便，将整个县衙再次搜剿一遍！”
　　唐不归说完，看了一眼怀里的小奶团子，便是开口说道：“酥宝，你想不想一起搜院子玩？”
　　小酥宝看着爹爹，愣了一下。
　　她到底要不要想啊？
　　小奶团子看向一旁的苏云和福满多他们。
　　几个小姐妹的眼睛都是亮晶晶的。
　　“去去去！”福满多立刻来了精神。
　　她可在话本子里看过的，这些贪官污吏的府衙一定要仔细搜查的。
　　苏云也忍不住点点头。
　　倒是苏软软，她抱着手臂站在一旁，笑呵呵的看着几个人。
　　最后在小家伙们的带领下，两队士兵跟着开始东边一下，西边一下的搜索运动。
　　小酥宝被几个孩子围在中间，他们一会儿抱着一个花瓶看来看去，一会儿抓着一个罐子不停的翻找。
　　别说，一些被藏在角角落落难以找到的财物，或者其他东西，都被他们找到了。
　　小调调还有小铃铛他们看着小主人找东西，顿时自己跑了。
　　不多时，就看到小调调嘴里叼着一个金戒指。
　　小铃铛则是脖子上挂着一个钱袋子……
　　甚至白管家，都从花园里翻出来了一个小盒子。
　　“酥宝妹妹，你的宠物都好厉害！”福满多看着三个小家伙，一时间不知道应该说点什么。
　　至于三小只，和小胖虎则是傻兮兮的自己和自己玩，可以忽略不算。
　　“小调调，小铃铛，白管家，都好棒！”小酥宝伸手在他们的脑袋上摸了摸。
　　这下三只小包子和小白白瞬间不开心了。
　　“喵喵……”
　　四个小家伙纷纷在小酥宝的脚边喊了起来。
　　士兵们彼此对视一眼，一时间有点不知该说点什么了。
　　这一下，顿时让本来对他们有点意见的那些人瞬间闭嘴了。
　　瞧瞧，这才叫专业。
　　折腾到了傍晚，整个县衙已经被搜了一个干干净净。
　　“唐大哥，你家闺女太厉害，我都想要抢回去了！”二皇子凑在一旁，忍不住羡慕的开口说道。
　　“二殿下若是没事，不如先去审问一下王同？”唐不归眯起眼睛，不经意间的挡住了二皇子看向自家闺女的视线。
　　“小气！”二皇子顿了顿，随后道：“我决定明日让王神医和侄女先去唐家村看我娘！”
　　唐不归点点头，如今这边的事情其实已经算是初步安稳了。
　　“嗯，我知道了！”唐不归点头应道。
　　王同藏的东西还真是不少，除了这些，他们还找了一些惊喜。
　　比如，除了那枚印章之外，他们还找到了一些塔塔尔部落特有的物件。
　　这些东西也能间接的证明一些东西。
　　“我也回去！”唐不归顿了下道。

第371章 媳妇，你轻点
　　二皇子微微一愣，还是点了点头：“嗯，行，你帮我照顾好我爹娘，尤其是我娘，至于我爹……只要不死就行！”
　　“你这么不孝，你爹知道吗？”唐不归看了一眼二皇子，忍不住幽幽说道。
　　二皇子撇撇嘴，自己那亲爹对唐不归，比自己更像亲生的。
　　不过他也就是嘴上说说，心里还是很担心皇帝他们的。
　　他爹性子火爆，平日里若不是有娘在，怕是一点一个炸。
　　想到皇后的事情，二皇子脸色严肃了起来。
　　他郑重看向唐不归：“我娘我就交给你了，一定要照顾好她！”
　　唐不归朝着二皇子点头，算是答应了此事。
　　两人说是君臣更像是兄弟，帝后对于他比亲生爹娘对他还好，唐不归自然清楚的很。
　　“阿嚏！”
　　正在唐家村的皇帝突然打了个喷嚏，他揉揉鼻子骂道：“肯定是老二又骂我！”
　　皇后朝着皇帝翻了个白眼，正在给皇帝脸上药的手下一瞬就重了起来。
　　“哎哟……媳妇，你轻点！”皇帝可怜兮兮的看着皇后。
　　皇后见他这模样，撇撇嘴，不过还是开口道：“你这脾气以后就不能收敛一点！”
　　皇帝索性躺在媳妇的腿上，他脸上青一块紫块，看着倒是有些可怜。
　　多少年没有受过伤的皇帝，今儿算是吃了亏了。
　　他这么看着媳妇……
　　嗯，媳妇有点瘦了！
　　皇帝想到了什么便是开口说道：“媳妇，等你病好了，以后多吃点，瞧瞧你，都瘦了！”
　　皇后一顿，叹了口气。
　　皇帝瞧着如此模样的皇后，伸手将她的手拉住，这才改口道：“媳妇，你不要叹气，你若是不想吃，只要你健康一些，就算是瘦一点，也行！”
　　只要皇后不离开自己，她想要怎么样就怎么样。
　　他这人本就不是什么好性子的人，若不是皇后，他怕是也走不上这个位置。
　　在皇帝心里，皇后比什么都重要，这天下是他为了和她名正言顺在一起，打下来的天下。
　　若是没有了她，天下于他不过尔尔。
　　“黄爷爷，我抓了黄鳝，您要不要吃？”外面，白殷俊提着一个装着黄鳝的笼子跑了过来。
　　他将皇帝打伤了，心里多少有些不好意思。
　　听大人说，这黄鳝可是大补的东西，自己给黄爷爷吃了，他肯定不会生气了吧！
　　“我专门给您找的都是肥肥的黄鳝，您快出来尝尝啊！”白殷俊倒是不往里面冲，就站在外面喊。
　　农户家长大的孩子，一般找人，都是在人家门口吼一嗓子的。
　　皇帝正拉着皇后的手，打算说说心里话，听到这声音顿时给气笑了。
　　“你看看这个臭小子，怎么就这么没有眼力劲儿的！”皇帝哼哼唧唧的骂了一声，这才不怎么情愿的从皇后的腿上起来。
　　皇后帮着他将衣服整理好，眼中却是多了一丝笑意。
　　这白殷俊虽然和皇帝打了一架，但到底也算是入了皇帝的眼。
　　不然皇帝也不会只是嘴上说一说，并未惩罚他。
　　皇后微微一笑，便说道：“走吧，咱们也出去看看。”
　　皇帝也不避讳，直接拉住了皇后的手，两人走出了屋子。
　　白殷俊瞧见了帝后，立刻兴奋的跑了过来。
　　他看着皇帝脸上的伤势有点不好意思的挠挠头。
　　“那个，黄爷爷，之前是我不对，您别跟我计较，这黄鳝，还有夹子虫，都算是我给您赔不是了。”
　　说着，白殷俊便将自己抓来的夹子虫，黄鳝都放在一旁，还得意的跟皇帝说道：“这夹子虫用咱们这里的豆瓣酱做成蒜香的，味道可是极好的……”
　　“还有这黄鳝，不管做汤，还是烧着吃都行，您说您想吃什么味道的，我给您做！”
　　白殷俊打小跟着白婆婆，他小时候吃百家饭，后来慢慢长大了，便是自己做饭，所以小小年纪的白殷俊做饭还是不错的。
　　“你会做饭？”皇帝倒是好奇，目光在少年身上看了一眼。
　　“嗯，会的，您想吃哪个，我给您做！”白殷俊眼中带着几分不好意思。
　　他挠挠头，随后道：“这里面还有一条鲫鱼，一条鲤鱼，我干脆都给您做了吧！”
　　皇帝顿时来了兴趣，他以前和媳妇打仗的时候，也做过饭的。
　　他顿时扭头看向皇后道：“媳妇，我给你烤鱼，你之前不是说我烤的鱼最好吃了吗？”
　　皇后眼皮子微微跳了跳，这才有些古怪的开口说道：“咳咳倒是也不用那么麻烦，你……”
　　“不麻烦的，给媳妇做饭麻烦什么！”
　　皇帝索性直接撸起袖子，说干就干……
　　皇后顿了顿，到底是没有阻拦，没事，皇帝开心就好……
　　说起来这唐家村也算是和她有些渊源。
　　毕竟当初她也算是唐家的养女。
　　见皇帝在这边玩的开心，皇后索性喊来了花老头，让他带着自己在唐家村里转转。
　　村民们看到她去，倒是热情，这会儿不少人家已经开始做饭了，皇后走了一路，便收了一路的吃食……
　　最后弄的皇后都有些不好意思了！
　　“这便是唐家村的祠堂了！”花老头在一旁开口说道，眼中带着几分莫名之色。
　　他之前也来过这t里的，给他师父上了香。
　　“回来了啊！”唐大头嘿嘿一笑，他背着手，眼中带着一丝温和。
　　皇后看到唐大头微微一愣，随即却是略有些激动了起来。
　　“大头爷爷……”皇后上前一步，跟个孩子一般。
　　唐大头笑着，眉宇间多了几分慈爱。
　　“好孩子，这么多年没有见，越发端庄漂亮了。”唐大头微微一笑，抬手将祠堂的大门打开了。
　　几个人走了进去，唐大头笑着说道：“没想到有生之年还能看到你，倒是让老头子有些没想到！”
　　他说着，便将一旁的香给点燃了。
　　皇后接了过来，给唐家长辈的灵位恭敬行了一礼。
　　这才将香插了上去，她看着义父的灵位，鼻子微微一酸，拿着帕子压了压眼角。
　　“小小姐来了也好，大少爷当初还给您留了一些东西呢！”
　　唐大头说完，便走到了旁边屋子里，不多时就出来了。
　　皇后微微一愣，想到了义父，心里有些柔软，若非有干爹和干爷爷，她怕是早就死了。
　　唐家对自己有恩呢。
　　她看着唐大头手上的东西愣了一下。
　　那是一个不大的盒子，唐大头小心的将上面的包裹的红布打开。
　　“大少爷说这是给您的嫁妆，当初家里出了事情，您的嫁妆都耽搁了，这里面的东西不多，不过都是大少爷给您专门弄来的！”
　　唐大头眼中带着一丝笑意，声音也温柔了几分。
　　随着盒子打开，她看到了虎符……
　　“这……”皇后一愣，瞳孔都跟着一缩。
　　一旁的花老头缩了缩脑袋，他到底无意间来到了什么地方……
　　虎符在这里，帝后跑来这里……
　　唐大将军是这里小酥宝的爹，还跟村长是本家！
　　唐家村到底还有多少秘密？
　　“这东西你拿好了，说不定什么时候便能用得上，大少爷说，你太重感情了，以后肯定是要吃亏的，有了这东西，就算吃亏也不怕，不管啥时候，你娘家都有人！”唐大头乐呵呵的笑着，眉眼里面都带着几分宠溺。
　　“大头爷爷，我父亲……”皇后想问什么，却是被唐大头打断。
　　“好了，都是过去的事情了，想那么多作甚，你如今过得好便是，你同大头爷爷说说，你男人对你好不好，有没有欺负你？”
　　“还有，你家里的孩子们都乖么？有没有成亲？”
　　皇后看着唐大头，便将自己如今的情况简单的说了起来。
　　唐大头眉眼弯弯，听着皇后过的还不错，相公虽然有些毛病，但对她不错，还有三子一女，也算是儿女双全人生圆满了。
　　唐大头点点头，笑容也浓郁了几分。
　　两人从夕阳西下，聊到了月亮升起。
　　皇帝实在是等不及了，撸着袖子跑来找媳妇。
　　若不是确定媳妇真心爱自己的，他都要怀疑，媳妇是不是要跟人跑了。
　　冲过来的时候，皇帝便看到了唐大头，他微微一愣，对这个老头还是有几分忌惮的。
　　天知道当初自己还小，被丢到军营去的时候，唐大头可是没少揍他！
　　虽然当了这么多年皇帝，可看到唐大头的笑容，皇帝还是忍不住感觉到自己的肉疼了一下！
　　“咦……你是……”唐大头眉头皱了皱，随后似乎在回忆什么。
　　“这是我男人！”皇后拉着皇帝朝着唐大头说道。
　　“哦哦，瞧着倒是个好的，就是……嗯有点弱了……”唐大头摇摇头，到底是将皇帝没有认出来。
　　他当年到这里来的时候，可皇帝和皇后还没有成亲呢。
　　所以到如今，他也不知道皇帝的身份。
　　“大头叔，我是……”皇帝开口想说自己的身份，却被皇后掐了一下。
　　皇帝疼的脸色一变：“嗷……我是我媳妇的男人！”
　　唐大头看到他们这模样，顿时更开心了，让人准备了吃食过来。
　　皇帝被唐大头灌醉了，顺便拷问了一番，得知皇后过的真不错，这才真的放心下来。
　　时间飞快，第二天一大早，唐不归便带着小酥宝和钱氏他们回来了。
　　顺便还将福满多几个孩子带着过来。
　　一行人坐在马车里，倒是也热闹的很。
　　唐承三兄弟因为福林需要人手，倒是让他们都留下了，不过答应给他们工钱了的。
　　而赵子云本想跟他们一起走，奈何二皇子不放人，直接让赵子云跟着去干活。
　　他看着小酥宝和小墨宝上了马车，眉头微微皱了皱。
　　他想到梦里的事情，攥紧拳头，无论如何，他都要小酥宝来自己身边。
　　那么现在，便是自己出人头地的第一步。
　　他不相信，等自己足够优秀的时候，小酥宝会不喜欢自己！
　　只要自己足够强大，她就算不愿……
　　“赵子云，你还愣着做什么，走吧，干活！”二皇子看着赵子云笑吟吟的说道。
　　当初赵子谦可是没少说唐不归的坏话，自己和太子哥哥可是没少给那个家伙套麻袋！
　　一个道貌岸然的东西，还想跟唐不归相比，不看看自己算是什么东西。
　　至于赵子云……
　　赵家嫡长子，听说死了……
　　他摸着下巴，琢磨着自己到时候将这家伙带回去，那赵子谦应该会很‘开心’吧！
　　“二殿下！”赵子云抱歉躬身，礼数没有丝毫差错。
　　二皇子点点头，朝着他说道：“你倒是个不错的，比你那个虚伪的大哥好多了！”
　　赵子云脸上露出一抹苦笑，不过只是微微低头没有说什么。
　　小酥宝上了马车，眼睛亮晶晶的，福满多和苏云还有苏软软和她坐在一起。
　　另外一辆马车上坐着三胖和小墨宝，他们倒是玩的十分开心。
　　苏软软一路上都贴着小酥宝，就算是身为堂妹的苏云都没有一点办法！
　　“堂姐，你热不热？”苏云实在是没有忍住，看着将小酥宝挤在角落里的堂姐忍不住问道。
　　苏软软头都不抬，一边拉着小酥宝的手，一边说道：“不热啊，你要是热就下去骑马吧！”
　　福满多鼓着腮帮子，她真是发现了，这个苏家堂姐姐真是太喜欢自家好朋友了。
　　她鼓着腮帮子，伸手，将小酥宝索性直接拉到了自己身边。
　　颇有些霸道的说道：“苏大小姐，我们家小酥宝都要被你吓坏了！”
　　小酥宝娇娇软软的，她倒是也没有那么害怕，就是本能的对陌生人有点不熟悉而已。
　　“咳咳，你们这是吃醋了吧！其实，我不是要破坏你们，只是想要加入你们！”苏软软摊摊手，满脸的无奈之色。
　　她眼珠子一转，好着几个小姑娘看了一眼。
　　小姑娘，最好骗……不是，最好玩……也对不。
　　反正小姑娘最好忽悠了，他顿时从怀里拿出一把匕首！
　　随后脸上表情一变：“嘤嘤，若是你们不相信，我便只能让你们相信我的真诚！”
　　说着她将刀子直接戳到了自己的身上，瞬间血便流了出来……
　　苏云翻了个白眼，还未来得及说话，一旁的福满多和小酥宝便是着急了，赶忙冲过去将她手里的匕首要抢过去。
　　“哈哈，骗你们的……”苏软软嘿嘿一笑，朝着两个小姑娘说道。
　　小酥宝松了口气，也有点小生气了，她刚要收回手，眼前却是微微一花，她的手，抓紧了匕首。
　　苏软软感觉到小酥宝手上的力气，倒是一愣，忍不住看向了小姑娘。
　　“你这是怎么了？”
　　她一愣，看到小奶团子满脸的汗水，由不得跟着紧张了起来。
　　小酥宝目光直直的看着苏软软，忍不住道：“姐姐，你的匕首不要离身！”
　　苏软软微微一愣，不明白这是怎么回事。
　　正在这个时候，外面却是传来嘈杂的声音。
　　唐不归眉头微皱，目光落在不远处。

第372章 姐姐心胸博大，定然会雨露均沾的
　　小酥宝看着苏软软，想说什么，可话到嘴边，依旧无法开口。
　　“软儿姐姐，您答应酥宝，不要将这个匕首给别人好不好？”
　　一旁的苏云和福满多对视一眼，齐齐看向了苏软软，跟着一起紧张了起来。
　　“堂姐，你就听小酥宝的，准没错的！”苏云在一旁郑重的朝着自家堂姐开口说道。
　　福满多也跟着点点头：“我们家好朋友可是小仙女哒，苏家堂姐，你别不当一回事！”
　　苏软软顿了顿，不知想到了什么。
　　她看向这三个小姑娘，随后压低了声音道：“难道你们也听说我今年有一劫？”
　　福满多和苏云哪里知道，小酥宝也只是看到苏软软会有危险，并不知道会是在什么时候。
　　其实小奶团子也有些疑惑，一般情况下，她对不熟悉的人其实也不会提前预知太多危险。
　　可苏软软不同……
　　小姑娘抿了抿唇，忍不住多看了一眼苏软软。
　　苏软软见三个小姑娘不说话，索性便一只手抱着小酥宝，一只手拉着福满多说起了自己的事情来。
　　小酥宝因为听的太认真，倒是忘了自己被苏软软捏手手，占便宜……
　　“其实我此次之所以来找二叔，就是因为我要倒霉了……”
　　苏软软一边捏着小酥宝的和福满多的手，一边t说起了自己的事情来。
　　“三个月前，我们家来了一个和尚，那老和尚一看见我，便说我命中有一大劫，若是渡不过去就得死翘翘，若是渡过去了以后就是康庄大道……”
　　苏软软不相信的，奈何爹娘都信了，非得求那和尚。
　　说起来，那个和尚倒是也厉害，说是让她朝南边去。
　　说她的命运会在南边发生变化，不过和尚也说了，若是她能遇上贵人，以后便能逢凶化吉。
　　若是遇不上，今年年底之前就得完蛋蛋……
　　随着苏软软说完，三个小姑娘都沉默了。
　　福满多同情的看苏软软，说起来，自己的运气也不好呢，若不是遇见小酥宝……
　　对，小酥宝！
　　福满多突然看向苏软软一直撸着的小酥宝。
　　“我知道了，你的福星就是好朋友，她肯定能救你！”福满多眼睛一亮，激动的说道。
　　苏软软看着小姑娘一会儿同情自己，一会儿这么激动，一时间都不知道应该说点什么。
　　一旁的苏云虽然没有这么激动，但她想到自己之前逢凶化吉，似乎也是因为小酥宝！
　　“嗯，满宝说的对，这段日子你不要乱跑，我去信给爹爹，以后咱们都住在唐家村！”
　　苏云朝着苏软软看了过去，坚定的说道。
　　苏软软……
　　一个四五岁的小姑娘，能有那么大的威力？
　　她觉得这些人都是想多了，不过既然来到了这边，她还是想要到处玩一玩的。
　　“好好好，谁让你们长得好看，听你们的！”苏软软乐呵呵的说道，满脸的宠溺之色。
　　苏云嘴角抽搐了一下，对于这个堂姐着实是没有办法。
　　“我堂姐就是这种性子，你们别跟她一般计较！”苏云叹了口气，又在小酥宝的脸上看了看。
　　见小酥宝没有生气，这才松了一口气。
　　福满多如今和苏软软相处的多了，倒是觉得这个姐姐还挺有趣的。
　　“没事，苏家堂姐的性子可比那些大家闺秀好的多，那些人总是虚伪的很呢！”福满多撇撇嘴，轻哼了一声。
　　一旁的苏软软顿时眼睛一亮，连忙点头。
　　“可不是，一群虚伪的女人，长得丑，还事情多，哪里有你们可爱，放心，姐姐肯定会好好宠着你们的！”苏软软说着还朝着几个人眨巴了下眼睛。
　　她本来就长得好看，这么一眨眼，倒是多了几分风流。
　　“堂姐，你是个女孩子，咱能不能不要这么轻佻！”苏云忍不住嘀咕了一句。
　　苏软软扬眉，伸手在她的下巴上捏了一下，随即道：“怎么，堂妹这是吃醋了？放心，姐姐心胸博大，定然会雨露均沾的！”
　　小酥宝顿时被这姐姐给逗笑了，眉眼弯弯，只觉得这个软姐姐好有意思呢。
　　苏软软瞧见小姑娘笑了，顿时眼睛一亮，伸另外一只手捏着她的脸：“哎呦，这小脸，可真是可爱的紧！”
　　苏云……
　　这什么虎狼之词啊！
　　再说了，她喜欢男孩子，对女子可没有什么想法。
　　苏云一巴掌拍掉了她作怪的两只手，没好气的说道：“再加一条，以后不许没事调戏人家姑娘，不然我就……告诉大伯娘，让她过来！”
　　“额……你确定让我娘过来！”苏软软面色古怪的看着苏云问道。
　　苏云一顿，想到自家大伯娘的热情，瞬间沉默了。
　　小酥宝抿唇看着几个人，眼睛里带着一丝笑意。
　　这个软姐姐和旁的姐姐好似不同呢。
　　“额，那还是算了！”苏云叹了口气，只能认怂了。
　　谁让哪位大伯娘比堂姐还要……彪悍！
　　几个小姑娘说话的功夫，已经到了中午。
　　苏软软揉揉肚子，忍不住道：“我都饿了，咱们要不然先停下来吃点东西？”
　　小酥宝本来蔫哒哒的，听到吃东西，一双眼睛瞬间亮了起来。
　　她也有点饿了。
　　“外面的，我们肚子饿了！”苏软软朝着外面喊了一声。
　　凌不弃嘴角抽搐了一下，轻哼了一声。
　　这个苏软软真是讨厌的很，不过算了，他们家小将女应该肚子也饿了吧！
　　心中想着，凌不弃便道：“小将女，您等下，我这就去喊人做饭！”
　　“好的凌哥哥！”
　　果然，瞧瞧，自家小将女比那个你男人还男人的苏软软好多了。
　　凌不弃心里想着，便朝着前面的大将军喊道：“公子，时间差不多了，咱们要不要先吃饭？”
　　唐不归看了一眼天空，揉了揉肚子。
　　“好！”
　　自己就算是能忍一忍，但闺女不行。
　　他们这次有两辆马车，二十多个人，收拾起来倒是也不慢。
　　路边有人茶棚，还有人卖一些瓜果食物。
　　不过他们这边人数多，这里的吃食可不过。
　　小酥宝几个从马车上下来，苏软软伸了个懒腰，眼中带着几分好奇之色。
　　自己以前大多时候在边疆，看到最多的是沙漠，草原。
　　如今看着周围的树林，倒是觉得有趣。
　　突然一只兔子从边上奔跑了过去，她顿时眼睛一亮。
　　“等下，我给你们逮兔子吃！”苏软软眼睛一亮，朝着小酥宝他们喊道。
　　苏云无奈，只能道：“你别跑远了，王叔，孙大哥劳烦你们两个跟上去，别让我堂姐出事！”
　　“是小姐！”两个护卫赶忙应声追了过去。
　　凌不弃顺手捏着一个石头朝着草堆里射了去。
　　“打兔子而已啊，小事一桩！”凌不弃打了兔子，随意的朝着苏软软看了一眼。
　　苏软软挑眉，自己这是被挑衅了啊！
　　她嘿嘿一笑，随后直接从边上拿起自己的弓箭。
　　“打兔子算什么，我要打一头野猪给我的小宝贝们打牙祭！”
　　苏软软说完转身就走，眼睛里还带着一丝亮光。
　　凌不弃一顿，想说什么，可到底没开口。
　　苏家这两个人功夫不错，苏软软也是个厉害的，应该没啥事情！
　　一旁的唐不归看着两人这模样，摩挲了下下巴，便道：“你也过去看看，不要让苏家姑娘出事情！”
　　凌不弃一愣，正要反对，但看着自家大将军的脸色，认命的走了。
　　小酥宝瞧着凌哥哥和苏姐姐，微微一愣。
　　这边，唐不归熟练的将闺女抱起来朝着一旁的凉茶摊子走了去。
　　这边有遮阳的东西，倒是没有外面那么热。
　　摊贩们瞧见有生意来了，之前蔫哒哒的模样瞬间精神了起来。
　　“客官要喝点什么茶？咱这里有凉茶，甜水，还有白水……”
　　“各来一壶！”唐不归朝着摊贩开口道。
　　边上几个兜售瓜果的摊贩也纷纷凑过来了。
　　“大爷，您要买点果子？还有我们自家种的莓果，可甜着呢！”
　　唐不归看向小酥宝几个孩子，他们的眼睛都在摊贩的那些果子上。
　　于是他便道：“多少钱？”
　　“不贵的，一碗一文钱！”婆子有些紧张的说道。
　　“将这一筐子都给我吧，总共多少钱？”唐不归看着婆子面前那不大的筐子说道。
　　婆子一愣，立刻满脸的欢喜：“一筐子十文钱就行！”
　　她已经在这里待了小半天了，这果子若是再卖不出去就要放坏了。
　　如今倒是好，终于有人买了。
　　唐不归给了她十文钱，又多给了十文钱：“这个筐子也给我们吧！”
　　“好，好嘞！”婆子开心的不得了，这可是足足二十文钱啊，就算男人去扛大包都不一定能挣这么多。
　　其他几个卖其他吃食的摊贩也都凑了过来，唐不归这边人多，索性便将这几家的东西包圆了。
　　小酥宝看着那一篮子的杏子，忍不住流出了口水来。
　　唐不归看着口水都要流出来的小奶团子，勾起了唇角，他笑着道：“你想吃什么就吃吧！”
　　小酥宝眼睛亮了两个度，连带着脑袋上的呆毛都跟着激动的晃动了一下。
　　她娘以前很喜欢吃杏子的，不过这都是她偷偷从下人口中知道的。
　　但她从小到大都没有吃过杏子，京城那边的没有杏子，每年到了季节都是从各地运去京城的。
　　小酥宝没有银子，自然买不起。
　　兰家倒是有，可是哪里能轮得到她。
　　想来，杏子的味道应该是很好的吧！
　　她拿起一颗黄色的杏子，轻轻咬了一口。
　　酸酸甜甜的味道，真的很好吃呢！
　　小酥宝吃着吃着便想到了娘亲，若是娘亲还活着就好了，那样就可以和酥宝一起吃杏子了。
　　唐不归一直看着闺女呢，见她眼神里带着失落，忍不住伸手将小人儿抱起来。
　　“怎么了？可是不好吃？”唐不归凑在闺女面前，低声的问道。
　　小酥宝顿了顿，摇了摇头。
　　“很好吃！”她奶呼呼的声音说道。
　　“爹爹，酥宝……酥宝想给娘亲也尝尝杏子的味道……”小酥宝轻轻的说道，眼睛微微有些泛红。
　　说到底，她不过是个四五岁的小姑娘罢了。
　　唐不归听着闺女的话，心里微微一阵痛楚。
　　那死去的记忆再一次复苏而来，那个小姑娘也是喜欢吃杏子的吧！
　　两父女抱在一起，心里同时想着一个人。
　　福满多和苏云站在不远处，两人彼此对视一眼。
　　“酥宝妹妹和唐伯父好像都很难过的样子！t”福满多绞着手帕，有点郁闷的说道。
　　她的好朋友到底为什么这么难过，她好心疼哦！
　　苏云也跟着蹙眉，心中带着一丝担忧。
　　不过，顿了顿，她便开口道：“时间总能治好一切的，以后，我们对酥宝妹妹好一点，让她开心一些！”
　　“好！”福满多重重的点头应下。
　　正在这个时候，一道尖锐的声音传来。
　　“救命……”
　　小酥宝瞬间抬起眸子看向了林子里面。
　　“糟糕，是我堂姐！”苏云顾不上其他，拔腿就跑。
　　堂姐虽然嘴花花了一点，但其实还是个好的，她可不能看着堂姐出事！
　　唐不归眉头微皱，他可是答应了苏良会照顾好苏家两个姑娘的。
　　小酥宝抬起眸子，忍不住紧张了起来。
　　苏软软姐姐还是挺不错的，就是有点……和旁的姐姐不同。
　　“爹爹，我们快过去瞧瞧！”小酥宝赶忙说道。
　　唐不归点头，抱起小酥宝便是朝着林子里跑了去。
　　此刻的苏软软脸色有些不太好看。
　　她刚刚看到了一只野鸡，抬手就将野鸡射中。
　　就在她过来捡野鸡的时候，却不想边上冲过来了一头野猪。
　　她好不容易躲过了野猪，谁知道却不想被绊了一下，崴了脚……
　　还好王叔和孙大哥及时出现，两人吸引野猪的注意力，这才让她躲过了一劫。
　　可……
　　谁告诉她，这里的野猪竟然有两头！
　　这都算了，竟然还有野狼！
　　苏软软第一次觉得那个老和尚说的没有错，自己这真是霉运附体了！
　　她喊了救命，手里的弓箭也没有闲着，朝着就要靠近过来的狼直接射出去了一箭。
　　“这么下去可不行！”她靠在树上，脸色有些难看。
　　王大叔和孙哥两个人招架不住的！
　　她脸色有点不好。
　　正在这个时候，小酥宝的声音突然传来：“软姐姐趴下！”
　　苏软软几乎本能的就趴了下来！
　　就在这一瞬间，一头狼从她的脑袋上跳了过去。
　　若是她刚刚没有趴下，那狼嘴怕是会直接对上自己的脖子……
　　苏软软倒吸一口冷气，身体都跟着颤抖了一下。
　　“让你逞能，还打狼呢！”凌不弃哼了一声，脚下却是不慢。
　　苏软软顾不上开口，眼睛里却是带着一丝紧张之色。
　　小酥宝看着这些狼还有野猪，眉头跟着微微一皱。

第373章 你这假小子，该不会看上我了
　　之前他们在山里遇见的狼群至少看着十分壮实，但这些狼和野猪看着似乎有些瘦？
　　而且，不知道是不是错觉，今儿的太阳异常的热，让人心头一阵烦躁。
　　“你能自己起来吗？”凌不弃蹙眉看了一眼坐在树边的苏软软，忍不住开口问道。
　　苏软软还没有说话，一头狼又冲了过来，凌不弃瞬间护在苏软软面前，手中长剑挥舞。
　　“我可以！”她苏软软，怎么能说不行！
　　边关小霸王的脸面还要不要了？
　　两只脚不行，她一只脚肯定可以的！
　　所以，小酥宝过来的时候，便瞧见了那苏软软一只脚原地蹦跶的模样。
　　“酥宝妹妹……唐大……唐大伯父！”苏软软瞬间眼睛一亮。
　　可她这一开心，便乐极生悲，将一旁的一头小狼招惹了过来。
　　小酥宝顿时瞪圆了眼睛，小奶团子紧紧的抓着亲爹的衣领，身子向前倾斜。
　　“软姐姐小心左边，有狼！”小酥宝着急喊道。
　　苏软软脸色微变，身体却是已经本能的转了过去。
　　说是小狼，这头狼也就比普通的成年狼小半圈而已。
　　那一口利齿咬在身上定然也是疼痛至极的。
　　若是平日里苏软软对付一头小狼算不得什么。
　　可现在她脚受了伤，箭也用光了！
　　“该死！”苏软软低骂了一声，眼眸之中带着一丝恼怒。
　　太倒霉了！
　　她蹦跶着躲开了小狼的第一次攻击。
　　但是第二次攻击，她脚下就不稳了。
　　她那唯一一只好着的脚丫子一个不小心，又蹦到了石头上。
　　“糟糕！”她的脸就和小狼要第一次亲密接触了！
　　小酥宝跟着心脏都提了起来，她和唐不归离得太远了，就算是冲过去也来不及。
　　就在苏软软已经咬牙，已经打算等下无论如何都要弄死这头即将夺走自己初吻的狼。
　　下一瞬，她腰间一紧，整个人被人圈紧怀里。
　　“还说你行！”凌不弃看了一眼怀里像男人一样嘴硬的女人，随即撇撇嘴。
　　苏软软……
　　她觉得自己被侮辱了，要是个漂亮妹子侮辱自己也就罢了，偏偏是个男人！
　　还是自己不喜欢的这种小朋友！
　　“抓紧我！”凌不弃眉头微皱，一张稚嫩又英俊的脸上却是带着一抹严肃。
　　周围四五头狼将他们包围了起来。
　　为首的狼王更是凶残无比的朝着自己嘶吼。
　　苏软软眉头微皱，却是没有再废话，她一只手抓紧了凌不弃，一只手却是捏着长剑，警惕的看着周围。
　　唐不归和其他的护卫也在这个时候过来了，人多了起来，狼群似乎想要知难而退。
　　“不要让这些畜生离开，狼崽子最是记仇了！”苏软软赶忙开口说道。
　　他们边塞可是有不少狼的，她以前还养过一条呢。
　　护卫们齐齐动手，他们都是高手，这些狼虽然凶猛，到底和人相比差了不少。
　　这边解决了狼群，那边王大叔和孙大哥也将野猪收拾了。
　　看着狼和野猪，众人微微松了一口气。
　　跟在后面的钱氏眉头皱了皱：“往年这些畜生都在深山老林里面，今年出来的有些多了！”
　　“哎哟，这位大嫂还真是说对了，我听闻前些日子，这边两个小孩都被狼叼去了呢！”
　　卖凉茶的老板娘在一旁叹了口气。
　　“今年也不知咋的了，这老天爷想要人命，这才六月多就惹死个人了，等七八月份可让人怎么活！”
　　老板娘看着钱氏，忍不住多说了两句，一旁的老板忍不住道：“你就少说点，往年这时候也不是没有这么热过，等过些日子下了雨就好了！”
　　下雨……
　　钱氏抬起头看着天空，眉头跟着微微皱了起来。
　　今年的情况看起来不太好，按着她瞧见了，怕是真要有旱灾！
　　钱氏心里琢磨着，眉宇间多了一丝忧愁。
　　“那边有个小溪，虽然最近你们要是收拾这些畜生就去那边！”茶水摊子的老板是个老实人，看到他们这边这么多猎物便笑着说道。
　　这年头，老百姓家里日子也都不怎么好过。
　　那老板娘忍不住道：“这肉你们卖吗？我家儿媳妇生了孩子，我想着给她买点回去下奶。”
　　他们家距离安县近，因为吴家和县太爷斗法的事情，他们家已经许久不曾吃过肉了。
　　如今看着这野猪肉不由得动了心思。
　　一旁那几个村民也都凑过来，眼巴巴的看着他们，希望能买点肉回去。
　　钱氏没有做主，这些肉可不是自己弄回来的。
　　是唐不归的人和苏家的人弄来的，卖不卖的看人家自己。
　　若是她，倒是觉得卖一点也不错，毕竟这么多的肉他们都吃不完的。
　　唐不归最后索性便吩咐道：“狼肉你们若是要……”
　　他倒是不缺银子，但一旁的钱氏却眉头微微皱了皱，忍不住看了一眼自家这个堂弟。
　　“行的，行的！”婆子顿时欢喜了起来。
　　“这肉，你们怎么卖？外面的猪肉有肥膘的贵一点，这狼肉瘦肉多……”
　　婆子其实想买野猪肉的，但是人家要是不愿意，他们也没有法子。
　　她顿了顿有些试探性的问道：“不知道六文钱一斤可好？”
　　这价格其实也算不得太低的。
　　唐不归本就不差银子，但白送的事情也没有做。
　　“行！”唐不归点点头说道。
　　摊贩们纷纷朝着唐不归点头感谢。
　　一头狼的肉也不多，就四五十斤，这几户最后合计了一下，又回村里去了一趟，将这四五十斤的肉包圆了。
　　小酥宝看着他们，这些村民，眉头微微皱了皱。
　　这些人身上的黑气好浓郁，就好像……
　　有什么特别不好的事情快要发生了！
　　“咳咳……”就在这个时候，有一个人咳嗽了一声，脸色看起来不是很好。
　　钱氏脸色一变，瞬间将小酥宝的嘴巴捂住，拉了过去。
　　不只是她连带一旁的凌不弃的心情也跟着紧了紧。
　　王明天似乎是被这咳嗽声音吸引了过来，瞬间便冲了过来，抓住了男人是手腕。
　　“我没事，就是最近有点着凉了！”男人有些紧张的继续说道：“我没有多余的银子治病的！”
　　王明天没有搭理他，反而眉头皱的更紧了。
　　“你们村最近可有人去了岚县？”王明天锐利的眸子，外加上有些生气的语气让男人忍不住吓了一跳。
　　他眼神躲闪，身体都忍不住测了测道：“啊……什么岚县，我不知道你们在说什么？”
　　王明天看着他这模样哪里能不明白，心里顿时咯噔了一下。
　　“唐大将军，不能让这些人离开，咱们先去他们村子里看看！”王明天朝着唐不归开口说道。
　　若是那鼠疫蔓延出来，只是一个村子也就罢了，若t是……
　　王明天整个人都不好了。
　　“好！”唐不归将小酥宝塞进马车里。
　　“你们几个，也都快些上去！”钱氏拉扯着福满多和苏云也赶忙上了车。
　　苏软软脸色一沉，紧随其后。
　　苏云被三胖拉着拔腿就往后跑，也顾不上其他，直接上了马车。
　　“凌不弃，你带着人，用石灰先给洒在路上！”唐不归朝着凌不弃说道。
　　王明天点头，索性，将一些他们备着的药清点了一下，看着差不多，便让人在这边煮了一些。
　　他们这些自己人先得保护好自己。
　　“爹爹……”小酥宝突然在马车喊道。
　　唐不归回头看向小酥宝：“怎么了？”
　　小酥宝抿了抿唇，开口：“爹爹我们先去他们村子，我……也想去！”
　　唐不归蹙眉，若是对其他的孩子，他可能直接拒绝了，可是面对小酥宝！
　　他顿了顿，这才开口问道：“可能告诉爹爹为何？”
　　小酥宝抿了抿唇，她也不知为何，但总觉得自己应该过去。
　　小奶团子攥紧拳头，一双小鹿眼睛求救的看向了钱氏。
　　钱氏还没有说话，一旁的苏软软看着心都跟着软了。
　　“唐大将军，您吓到小姑娘了！”说完，苏软软伸手，将小酥宝熟练的抱进怀里！
　　钱氏看着微微一愣，一时间都不知道应该说点什么。
　　那伸出去的手顿了顿，最后，收了回来。
　　“酥宝，爹爹不是故意吓你的！”唐不归着急的说道，他想要过来解释，可想到自己刚刚靠近过了病人，又顿住了脚步。
　　“哎，这村里不知疫病如今怎么样，我只是担心你！”他可以为了大商国去死，但小酥宝不行。
　　他是大商国的大将军，上面还有帝后，而小酥宝什么都没有……
　　“爹爹，酥宝要去！”小酥宝深吸一口气，小手被钱氏紧紧的拉着，小奶团子好似有了无尽的力气，直接开口说道。
　　“让她去，她的身体很好，不会有事情的！”王明天也过来了，他看了一眼小酥宝所在的马车，一双赤红的眸子，深邃无比。
　　“她虽然年纪小，这几日跟我也学了不少东西，到时候用得上！”
　　宋大夫和小药童都在岚县，王明天一个给一个村里的人看病，也不行的！
　　小酥宝立刻跟着点点头，看着呆萌呆萌的。
　　但想到爹爹小奶团子又赶忙开口：“爹爹，酥宝可以帮忙的！”
　　唐不归看了一眼王明天，又看向了马车，微微沉思。
　　若是可以，他不想让女儿受到一点危险，只要有自己在的一天，就想要保护女儿一天。
　　尤其是现在的这种情况，他骑着马，攥着缰绳的手紧了紧。
　　“相信她，她比你想的更加坚韧，不然也不可能活到现在！”王明天看了唐不归一眼，语气平静至极。
　　可唐不归还是忍不住猛地看向了王明天，目光死死地盯着他。
　　这个老头到底还知道多少。
　　“我要她平安健康快乐，至于其他的，我都可以不要！”唐不归低声朝着王明天说道。
　　王明天也不生气，反倒是扬了扬眉毛，他骑着马走到唐不归另外一边，声音里带着一丝坚定：“子非鱼，安知鱼之乐？让她做自己喜欢的事情，她才会开心不是吗？”
　　“放心，有我在，她定然不会出事的，若是她出事，我的脑袋给你便是！”王明天说的轻松，眼中带着异样的光芒。
　　“爹爹～”那软软的，仿佛能喊到他心里的声音传来。
　　唐不归哪里能招架得住，别说只是去村子，就算女儿想要天上的星星，他也得想法子给闺女摘下来了去。
　　心里暗暗叹息，唐不归还是开口道：“好！”
　　“等会儿你且保护自己，知道吗？”唐不归无奈的朝着闺女说道。
　　小酥宝听到爹爹答应了自己的要求，眼睛瞬间跟着亮了起来。
　　她那微微兴奋的模样，让钱氏看着也跟着笑了起来。
　　“瞧瞧你，真是小花猫！”钱氏顺势探手将闺女抱了回来。
　　怀里空空的苏软软眨巴了一下眼睛，觉得怎么有一点点不开心呢！
　　她鼓了鼓腮帮子，可怜兮兮的看着小酥宝，想说什么，被身边的苏云扯了过去。
　　都什么时候，自己这堂姐，还真是……
　　马车很快便到了村子里。
　　方才的摊贩他们脸色都变得有些不太好看。
　　一行人回来之后，便发现了一丝不对劲！
　　这村子里周围竟然被人围上了，唐不归还看到几个人正在村口和人吵架。
　　“村长，你凭啥不让咱们出去，咱们没事！”一个汉子瞪着村长，眼睛里全是愤怒之色。
　　“没事个屁，你们都给我在家里待着，这几日哪里都不许去！”
　　村长手里拿着砍刀，站在村子唯一的出路处。
　　他的脸色有些难看，他怎么也没有想到，村里人竟然会被鼠疫感染。
　　他是个大夫，只是当年阴差阳错成了这马家村的村长。
　　“我们家马上就要断粮了，您不让我们出去，我就去你家里吃！”一个二流子看着村长，眼珠子一转，顿时喊道。
　　其他几个人听到这话，纷纷跟着喊了起来。
　　小酥宝突然看了出来，小奶团子眉头紧皱，朝着凌不弃开口：“凌哥哥……”
　　“我在呢，怎么了？”凌不弃被唐不归安排护在小奶团子身边护着，余光却是撇向了不远处。
　　“你能不能过去帮一下那个老人……”小奶团子的话还没有说话，一道身影咻的一下就要从马车里窜出去！
　　但……
　　“哎呦……”苏软软脸色微微一变，整个人还没有来得及跳下马车，便冲到了凌不弃的怀里。
　　凌不弃黑着脸：“你这假小子，该不会看上我了？我告诉你，我可是黄花大闺男呢，我喜欢有女人味的，不喜欢你这种！”

第374章 凌哥哥，你跑错方向了
　　小酥宝瞬间瞪圆了眼睛，她抿着唇，直直的看着自家凌哥哥。
　　小奶团子想说什么，耳边却是传来凌不弃的声音：“你干嘛咬我，哎哟，疼，你这丫头，这么凶，以后哪个倒霉蛋敢娶你……”
　　小奶团子瞬间不说话了，只是看向凌不弃的眼神满是同情。
　　两人的红线打死结了！
　　“堂姐！”苏云只觉得头疼，自己已经够虎了，可堂姐比自己还虎。
　　她揉揉眉心，此时和凌不弃却是想的一样，就堂姐这么凶残的，怎么嫁人？
　　她爹可是偷偷叮嘱她了，让她盯着一点堂姐，别让堂姐惹祸。
　　“酥宝妹妹……你看，你爹爹的侍卫欺负我……嘤嘤……我可怎么活啊……他抱了我，还不想负责任……”
　　苏软软一把推开了凌不弃，一条腿在地上蹦跶了起来，但嘴巴里却是嘤嘤的假哭。
　　小酥宝的小嘴已经变成了O，眼睛瞪得像铜铃一般。
　　“啊……凌……苏……”小酥宝看看两人，一时间已经不知道应该说什么了。
　　小奶团子好歹是跟着哑婆婆见过大世面的，但现在也有些不知所措。
　　“你……你说什么！”凌不弃瞬间瞪圆了眼睛，整个人都僵硬的好似个石头。
　　“人家的清白都被毁了，你抱了人家一次又一次，人家知道人家长得漂亮，但你也不能这样啊！”苏软软抬起眸子，一张漂亮的脸蛋委委屈屈的。
　　可心里已经快要笑死了！
　　让这臭小子念叨自己！
　　真以为她这个边关小霸王是白来的。
　　“你这女人，不知所谓……”凌不弃脸颊绯红，整个人都不好了。
　　他瞬间窜了出去。
　　小酥宝面色复杂的看着他，随后忍不住喊道：“凌哥哥，你跑错方向了！”
　　“哈哈哈！”苏软软扶着马车，笑的花枝招展的，整个人明媚的好像一朵向阳花。
　　钱氏勾起唇角，抱着小酥宝道：“你瞧瞧这软软姑娘，以后多向她学着一点！”
　　福满多和苏云齐齐看了过来，目光落在钱氏的身上，满是不敢置信。
　　钱氏看着两个小姑娘索性便道：“咱们大商国对女子还是很好的，别总觉得女子不能干这，不能干那的，若是遇见喜欢的男子，追便是，当初……”
　　她想到自己和自己男人相遇，眼中也带着一抹温柔。
　　福满多钦佩的看着钱氏，恨不得变成她的女儿一般。
　　钱婶子着实太过厉害了！
　　苏云眼神闪烁了一瞬，她娘教她的和钱婶子说的不一样，但她看着钱婶子，莫名的觉得钱婶子说的没错。
　　“嗯嗯，知道了娘，以后酥宝遇见喜欢的小哥哥，就告诉他！”
　　小酥宝奶呼呼的朝着钱氏说道。
　　钱氏点点头，刚要说话，帘子便被人掀起来，唐不归站在不远处轻咳一声道：“大嫂，咱们到地方了，王先生让我过来喊小酥宝一起过去看看！”
　　“我们也要去！”
　　几个小姑娘瞬间撸起袖子，目光灼灼。
　　钱氏叹了口气，心疼小酥宝的很。
　　小姑娘这么一个软软萌萌的小家伙，若是跟着一起去，万一……
　　“我也一起！”钱氏开口，将之前准备的面巾全部拿了出来。
　　这面巾是王明阳给他们的，面t巾是用了十几层的纱布缝在一起，里面还有一些艾草叶还有药粉。
　　她仔细的给几个小姑娘带上去，这才看向苏软软。
　　小姑娘瘸着腿站在一旁，眉头紧锁。
　　“我瘸了，不能帮什么大忙，不过，我贡献一百两银子！”说着她拿出一个钱袋，取出来一百两银子递给钱氏。
　　苏软软不缺银子，她娘是富商之女，最是会经营生意了。
　　爹爹都要靠着娘养活呢！
　　钱氏一愣，看了一眼唐不归，后者道：“收下吧，这事情我会记下来！”
　　“谢谢唐大叔！”苏软软嘿嘿一笑，眼中带着一抹无奈。
　　这时候，凌不弃已经过去帮那个村长了。
　　那几个人差点打到马村长，幸好凌不弃及时赶到，将那些想要冲出来的人走了回去。
　　小酥宝他们过来的时候，村民们脸色难看至极。
　　“你们这是干什么，凭什么不让我们出去！”他们看着凌不弃，眼中带着浓浓的不善。
　　马村长脸色有些着急，他护在村民前面，朝着凌不弃道：“小少年，你快走，离开这里！”
　　他不能说村里有疫病，毕竟，这种事情若是别人知道，他们整个村子都要遭殃了。
　　“村长，你们这是在干什么？”
　　卖茶水的摊贩挑着担子回来了，他看着村长眉头紧锁。
　　“你们……哎，算了，你们先回去，还有马三，刘铁柱，你们都给我回去！”马村长的脸色越发的难看了。
　　王明天背着药箱抬脚走到了马村长的面前。
　　小酥宝提着一个小药箱跟在他身后。
　　这是王明天之前专门让人给小酥宝做的。
　　“我是大夫！”王明天看向马村长，在他的身上也闻到了一股子药草味道。
　　马村长脸色微微一变，想说什么，可是刚开口，便听到王明天继续道：“我们从岚县县衙而来的！”
　　此话一出，马村长看向他们的眼神越发的复杂了。
　　他声音颤抖，脸色发白，只以为他们这里的事情被人县衙现了。
　　“求求大人救救我们吧！”马村长一把年纪，顾不上其他朝着王明天他们直接跪了下去。
　　“村长，这到底是什么情况，您为啥不让我们出去啊！”一个之前吵得最凶的男人看着自家村长，脸色有些不太好看。
　　小酥宝微微一愣，看着马村长身上的功德，还有他脑袋上那慢慢散去的黑气，一时间只觉得惊奇不已。
　　王明天上前将他扶起来，随后才道：“走吧，先进村，说说具体情况！”
　　马村长身体颤抖着，他艰难的起身，刚要说话，便看到了背着药箱的小姑娘。
　　“您可以进去，这孩子就不要进去了，草民担心过了病气……”马村长看着小酥宝忍不住说道。
　　小酥宝从师父身后上前一步，她看看马村长那满头的白发，小奶音软萌的说道：“您别怕，没事的，都会好起来的！”
　　马村长低头看着小酥宝，微微一愣，小奶团子的那双眼睛，清澈至极，她一开口，自己只觉得身体都舒畅了不少。
　　他自嘲的笑了笑，肯定因为自己最近压力太大了，见到岚县来了人，颇有心脏落地的感觉。
　　“借姑娘吉言了，不过……”
　　“没事的，她是我徒弟，跟着我多学一点，岚县那边的疫病已经得到了控制，我们进去先看看！”
　　王明天拉着马村长的手，带着他朝着村子里而去。
　　他抬起眸子看着这马家村的上空，之前老远看来，还能看到黑云弥漫，可靠近，却是发现，这里又热又闷，并没有下雨的迹象。
　　他叹息一声，眼眸之中带着一丝莫名。
　　“我也是昨日才发现情况不对的，便带着村里一些人连夜将村子周围围了起来……”
　　不得不说，马村长的反应太快了，这才阻止了疫病传播。
　　今儿不管来村里的，或者要出去的，都被他拦下来了。
　　王明天带着他们先去了自己家里。
　　这里已经坐十来个人了，大部分都是咳嗽胸闷，脸色蜡黄难看的。
　　“村长，您快给我儿子看看，他昨天晚上咳个不停，今儿早上都咳出血来了！”
　　一个妇人抱着一个小男孩朝着马村长说道。
　　其他人的也都没有说话，安静的在一旁候着。
　　小酥宝和王明天他们走进来的时候，村里人都微微一愣，不过很快便收回了视线。
　　“我这里有一些药，先熬起来，让村里没有的病的人喝了！”
　　王明天朝着一旁的马村长说道。
　　“酥宝，跟师父去看病！”王明天回头看了一眼小奶团子，直接坐到了看诊的桌子前。
　　村民们微微一愣，一旁的马村长便道：“这是城里来的大夫，医术比我好多了！”
　　“可是我们没有多少银子啊！”有人立刻说道。
　　王明天摆摆手，淡淡开口道：“不用银子，只要上来让我徒弟把个脉便算诊金！”
　　有人看向小酥宝，心里好奇，但到底没有开口，大家眼中纷纷带着一丝喜色。
　　王明天给那小男孩第一个看。
　　把脉，问诊一系列下来，他便道：“酥宝你看看！”
　　小酥宝还是第一次给外人把脉，忍不住有点小紧张。
　　之前她和宋大夫便是学了两个多月了的，师兄说她天赋极好，只是欠缺了一丝历练。
　　“师父，这个小哥哥的脉搏举之有余，按之不足，好似空竹浮于水面……”小酥宝一开始有些紧张，说话的声音都不敢太大。
　　不过慢慢的，却是认真了起来。
　　王明天听着小奶团子的话，眼中带着几分喜色，这个乖徒弟，果然天赋异禀。
　　不过老宋头也不错，虽然医术不咋地，但教学生还是不错的！
　　“说的不错，他这是外邪入体，外邪侵袭肌表，体内卫阳之气抵抗外邪则正气外充，阳气浮越，鼓于表……”
　　王明天一边教徒弟，一边给小孩开药。
　　第一个孩子倒不是疫病，不过跟这些人在一起时间长了，难免的。
　　王明天还是让他们喝了一碗药，这才放走了他们。
　　“先生，我可以给你们帮忙吗？我叫马麦冬，之前带你们进来的是我爹！”少年十来岁，浓眉大眼，说不上十分英俊，却也算不错的。
　　“让我看看你的手！”王明天朝着马麦冬说道。
　　少年听话的给王明天看了一眼，王明天捏着他的手仔细看了一眼，随后眉毛一挑。
　　“师父～”小酥宝见师父半天没有说话，忍不住看了一眼少年那求知若渴的眼睛，朝着师父喊了一声。
　　“行！”他松开了少年的手，随即道：“在一旁听着吧！”
　　顿了顿，他才朝着少年道：“你得谢谢我徒弟，若不是她，你也没有这个机会。”
　　马麦冬赶忙朝着小酥宝拱手：“谢谢姑娘！”
　　小酥宝摇摇头，奶呼呼的声音软软的说道：“不用……”
　　王明天没有再看少年，继续把脉，十几个人足足用了一个时辰才看完。
　　但小酥宝却是学到了更多的东西，她就好像一块海绵，不断的吸收着那些自己从未见过的知识。
　　此刻的天色已经到了傍晚，他们今天肯定是不能走了的！
　　钱氏在外面帮着熬药，有些村里的小混混想趁机会多要一点药，都被她收拾了。
　　连凌不弃都没有用的上。
　　不过看着时间差不多，钱氏便给众人过去做饭吃。
　　那些狼肉和野猪肉都收拾干净，钱氏借着马村长家的厨房，做了一大顿好的。
　　她以前在村子里也是掌勺的，这些吃的弄完，也不算慢。
　　小酥宝和唐不归也只有在吃饭的时候，才见上面。
　　父女二人没有说话，面对一大一小两盆饭吃的那叫一个香甜。
　　其他人的视线频频看向父女二人，着实因为他们吃饭的盆竟然都是自己带着的……
　　一个字大，三个字特别大！
　　吃饱了东西，他们却还不能休息，要将全村的人全部看一遍，然后再进行消杀。
　　这鼠疫暴发也就一两天，今天晚上注定会是个不眠夜。
　　小酥宝和王明天继续坐诊，这一次的速度也不是很快，王明天将每个人的病症说了一遍。
　　一旁的福满多则是速度极快的记下他们的病症，写在纸上。
　　苏云和三胖他们维持秩序，同时也负责给过来的每一个人喝药。
　　钱氏心疼小酥宝，想让小姑娘休息，奈何小酥宝却不愿意。
　　直到天快亮了，这一个村子的一百来人才看完。
　　福满多早都睡着了，唐司揉着手腕，看着那一沓纸，却是觉得百姓真苦。
　　他之前和大伯在安县读书，哪里知道这些东西。
　　可看着全村没有几个身上没有毛病的人，心里一阵唏嘘。
　　“先生，您喝茶，这是我爹自己弄的药茶，不如外面的好喝，但能解乏！”马麦冬端着一杯粗茶过来。
　　王明天没有客气，端起来闻了闻，倒是对马村长多了几分好感，这药茶的确不错。
　　马麦冬又给其他人都倒了一杯。
　　马村长急急忙忙的进来，眼睛通红，但脸上却是带着一丝轻松。
　　“那些药效果真极好，病症比较轻的村民已经好t多了，就算是重病的，吃了那些药，也恢复了一些！”马村长自己也弄了一些药，但不如王明天他们带来的。
　　小酥宝看着马村长脑袋上的黑气彻底消散，甚至身上还有一丝丝功德光芒。
　　这个村长是个好人啊！
　　她心里正想着这事情，却是扭头看向了钱氏。
　　“娘！”

第375章 你娘这是业障病！
　　小奶团子瞳孔微微一缩，着急的冲向了钱氏。
　　一直跟铁打的一般的钱氏竟然咳嗽了好几声。
　　此刻小奶团子才看到钱氏的脸色有些微微发黄，眉宇间带着几分困倦。
　　“娘，您感觉怎么样？”小酥宝紧张的问道。
　　说着小姑娘还抓住了钱氏的手腕，仔细的给钱氏把脉。
　　钱氏看着小姑娘这模样，心里软软的，她刚要开口说话，便感觉到怀里一软。
　　钱氏一愣，看着紧紧抱着自己的小酥宝，眼中闪过一抹温柔。
　　“娘没事，就是刚刚被呛了一下！”钱氏摸摸小酥宝的脑袋，忍不住说道。
　　可小酥宝却是抿着唇，从怀里将师父给自己的药丸塞给钱氏。
　　这药丸钱氏也知道，听宋大夫他们说，这种药丸是无价之宝，小酥宝也只有三枚。
　　钱氏哪里肯！
　　“不行，娘身体好着呢，这药丸给你留着！”钱氏赶忙说道。
　　她这身体跟牛一样，自打男人死了，就没有生过什么病。
　　自己老了，可小酥宝年纪还小，一辈子长着呢，肯定还能用得上！
　　“娘吃药！”小奶团子固执的看着钱氏，一双眼睛水汪汪的，好像随时就要哭出来。
　　钱氏看着闺女，有些心疼。
　　“娘真没有事情……”钱氏摸摸小酥宝的脑袋，心里暖暖的。
　　然而她刚张开嘴巴，小奶团子已经将那药丸塞进了钱氏的口中。
　　钱氏吐也不是，吞下去，又觉得暴殄天物。
　　她都这把年纪了，吃这种救命的药，可不是浪费么……
　　“唔……”她看着小奶团子。
　　“娘，酥宝不能没有您，酥宝没有娘亲了，也没有哑婆婆了，酥宝不能没有您……”小酥宝鼻子酸酸的，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　钱氏看着可怜兮兮的小奶团子，心头软的一塌糊涂。
　　“吃，吃，你就算是给娘吃毒药，娘都吃！”钱氏抱着小酥宝，心疼的说道。
　　小酥宝摇摇头，小手紧紧的抱着钱氏。
　　她看到钱氏身上的黑气了，前所未有的黑气从娘的小腹在往外蔓延。
　　小奶团子低着头，看到那些黑气此刻慢慢的消失了，这才算是松了一口气。
　　不过她依旧紧紧的拉着钱氏，不敢让钱氏离开自己的视线。
　　一旁的王明天也走了过来，他看着钱氏，眉宇间多了一丝莫名。
　　王明天知道这可是自己乖徒弟认下来的娘，那便是和小奶团子有了因果。
　　“手给我看看！”王明天看着钱氏说道。
　　钱氏抱着小酥宝的手微微一愣，但还是乖乖伸手给王明天。
　　王明天把着脉，过去了半晌，这才道：“嗯这两天应该是心里着急，肝火有些旺盛，不碍事的！”
　　他的余光瞥了一眼小奶团子，随后才拿出另外一枚绿色的药丸。
　　“吃了吧！”他将药丸递给钱氏。
　　钱氏也不客气，这一次直接吃了药丸。
　　不得不说，王明天的药的确厉害，之前小奶团子给她的药吃了之后，让钱氏只是感觉到身体状态好了一些。
　　而此刻王明天给自己的绿色药丸，吃了之后，她觉得五感都清晰了，一股暖意从小腹而来。
　　“以后多喝热水，平日里不要受凉……”顿了顿，这才道：“多做好事！”
　　钱氏和小酥宝齐齐抬眸看向王明天。
　　王明天便开口道：“你娘这是业障病！”
　　小酥宝一愣，随后摇头，娘怎么可能是业障病，明明娘很好的啊！
　　王明天看着小姑娘的眸子，这会儿左右不能休息，索性便跟众人说起了这个业障病的事情来。
　　“‘业报所感病相’我们又称之为‘宿业病’‘业障病’或‘因果病’，你娘之前应该遭遇过一次大劫难，若是不破劫难，她怕是会身死道消！”
　　钱氏和小酥宝的脸色齐齐一变，因为两人见面的第一日，钱氏便差点被砸死。
　　若不是小酥宝有所预感，那一日，便是钱氏的死期。
　　可以说，是小酥宝改变了钱氏，也改变了唐家的后来的命运。
　　王明天看着两人的脸色，眼中带着一抹莫名。
　　“钱氏虽然自己未曾作恶，可父债子偿……有因必有果，上一辈种下的因，才有了如今的果，不过……”
　　王明天顿了顿，眸子在小酥宝和钱氏的身上掠过，他勾起唇角。
　　“您倒是说，不过怎么样？”钱氏心里着急了起来。
　　王明天看着钱氏，也不卖关子，直接道：“不过，你心善，救了自己，也破了你们的命格！”
　　“但天命难逆，若是逆天而行，即便是上天的宠儿，也会因此受到责罚！”王明天说完这句话视线却是落在了小酥宝的身上。
　　小奶团子被钱氏所救，和钱氏还有唐家有了因果。
　　如果她没有被救，钱氏会死，唐家人会家破人亡。
　　而小奶团子自己也会孤苦无依，虽然不会死，却过的不一定好！
　　是钱氏的善念帮了小酥宝，也帮了自己。
　　王明天虽然没有说后面的这些，但前面的这些话还是让钱氏身形微颤。
　　她看向小酥宝，一时间竟然说不出什么话来。
　　“谢谢……”钱氏抱着小酥宝，艰难的说出两个字来。
　　随后钱氏看向王明天：“可有什么办法可以让小酥宝不受到责罚？”
　　她哪里能听不出来，是因为小酥宝改变了他们一家的命运，才会被天道惩罚。
　　虽然她看不到，但她莫名的相信了王明天的话。
　　王明天看着满脸认真的钱氏，心里暗暗点头，这样的钱氏已经算是极为难得了。
　　“您说，可有什么办法不让小妹受到惩罚，只要能让小妹好好的，让我干什么都行！”唐司站了起来，眼中带着真挚。
　　他们唐家的人从来都不是那种不知好歹的人。
　　站在门口的唐不归微微一愣，他看向屋子里面，一时间没有进去。
　　“这些事情还是要看你们，其实只要你们做了足够的好事，不但能抵消自己身上的业障，也会行善积福！”
　　王明天笑容温和，语气中带着一抹神棍的感觉。
　　钱氏还没有开口，一旁的马村长和儿子便齐齐看了过去。
　　尤其是马村长，眼中闪过了一丝莫名。
　　他终于明白为什么自己虽然看似运气不是很好，可每一次都能逢凶化吉了。
　　是因为自己心存善意！
　　“儿子，记住这些话，以后也要行善积德！”
　　“我知道了爹！”
　　马家父子低声说道。
　　唐不归没有进去，等到里面的人不说话了，他转身，离开了这里，却是让人将王明天喊了过去。
　　王明天来到后院，看到唐不归站在那里也并未觉得奇怪。
　　若是唐不归不找自己，才会奇怪呢！
　　唐不归转身，朝着王明天抱拳行礼。
　　随后，他这才开口说道：“王先生，我只想问您一件事情！”
　　王明天看着唐不归，随后勾起唇角。
　　他走到唐不归的面前，看着比自己高了半头的男人，王明天出手，在他的眉心轻轻一点。
　　“命运无常，看似死局却依旧留有一线生机，你虽然天生便是天煞孤星，但……”
　　王明天停顿了一瞬，唐不归却是没有焦急，反而依旧静静的看着王明天，等着他后面的话语。
　　王明天看着稳重的唐不归，眼中带着几分称赞，这样的唐不归才算是一个合格的将军。
　　“但你运道轨迹却因为你的善举而重新改变。”
　　他拉着唐不归的手，指着他手上的线条。
　　“人的命运，看似在手上，看似无法改变，但握紧拳头，命运便掌控在你的手中，你心中向善，命运便会带着你走向善！”
　　“若是你心中向恶，命运便会带着你一起下地狱！”
　　王明天笑容依旧清冷，但眼中却是多了一份异常。
　　毕竟之前他看到过唐不归的命运，那是一条血路！
　　可现在……
　　他抬起头，看向天空，才是黎明时刻，星空还未消散，隐约间，他仿佛看到了儿一颗原本暗道的星辰，竟然重新散发出了生机。
　　“命格已破，以后全看你自己了！”
　　他说完这句话，突然捂住了胸口，一道天雷突然落下，砸在他的身上。
　　原本仙风道骨的王明天瞬间成了黑炭！
　　他脸一沉，抬起头，瞪了一眼天空。
　　可雷劫依旧，让人只觉得阵阵威压！
　　小酥宝刚刚正在吃东西，突然听到这声音吓了一跳。
　　她赶忙冲了过来，便看到了变成黑炭的人！
　　“师？师父？”小奶团子喘着粗气，不确定的喊了一声。
　　“嗯！”王明天应了一声。
　　那天上的乌云瞬间消散，仿佛从未出现过一遍，还有那清晨的星辰，也忽然闪烁了一下。
　　王明天嘴角一抽……
　　这偏心，简直不要太明显了！
　　“师父，您没事吧！”小酥宝t担心的看着王明天，眼中多了几分感情。
　　“没事，你自己去玩吧，师父去洗个澡……嗝……”他说到最后一句话的时候，嘴巴里还吐出了一阵黑烟。
　　王明天瞬间就不想说话了，整个人都觉得不怎么开心了。
　　这到底是个什么情况啊！
　　叹了口气，王明天转身就走。
　　钱氏站在后面，看看王明天，又看看唐不归，总觉得这里面似乎有什么事情。
　　“他小叔，你怎么样？”钱氏看着唐不归，也忍不住担心了起来。
　　唐不归眼中带着喜色，唇角那是压抑不住的扬起。
　　他抱起小酥宝，随后好似傻了一般的狠狠转起了圈圈来。
　　钱氏……
　　这小叔有点欠收拾，看看将自家小酥宝吓成什么模样了！
　　小酥宝小脸都白了，她最害怕转圈圈……
　　“哎哟，他小叔，你快将孩子放下来！”钱氏赶忙开口说道。
　　唐不归也发现了不对劲，立刻将小酥宝抱进怀里。
　　“对不起，是爹爹太开心了！”唐不归看着小酥宝，眉眼中尽是温柔之色。
　　小酥宝搂紧了唐不归的脖子，缓缓的舒了一口气，这才开口说道：“没事，酥宝没事的，爹爹不用担心的！”
　　她说完，却是微微一愣。
　　爹爹的脸色好像有些变化！
　　小奶团子记得之前爹爹脸上有一股黑色的煞气，可现在……
　　煞气好像没有了！
　　难道是师父干了什么？
　　小奶团子忍不住看向王明天离开的背影。
　　小酥宝的眼睛不同，她能看到别人看不到的东西，所以她此刻只觉得爹爹整个人似乎气运都变得强盛了一些。
　　“爹爹，您和师父可是说了什么？”
　　小奶团子没有忍住，好奇的问道。
　　唐不归便道：“你师父说我……”
　　“闭嘴！”王明天的声音突然传了过来。
　　唐不归一顿，想到刚刚的雷电，瞬间收起了想要说的那些话。
　　“没事，没事，左右爹爹以后可以陪着你了！”
　　他原本担心自己的命格会影响小酥宝，但现在没事了！
　　“真的么！”小酥宝瞬间眼睛一亮，伸手直接搂住了唐不归的脖子，开心至极。
　　她感觉爹爹不再是敷衍自己，而是真心的话语。
　　小孩子或许懂的不多，但是她的感觉却是最为敏锐的。
　　“对，真的，爹爹以后都陪着你！”唐不归眼中存着温柔，自己已经对不起妻子了，但对小奶团子，定然是要用自己最好的东西了。
　　“爹爹……”小酥宝开心笑了起来。
　　小墨宝此刻站在不远处，微微攥紧了手里的果子。
　　他抿着唇，心里有些闷闷的。
　　酥宝有了爹爹，那自己就不能给她做爹爹了吗！
　　小墨宝有点不开心，却也不知道为什么不开心。
　　“你是不是喜欢小酥宝？”这时候，三胖凑过来，小声在小墨宝耳边说道。
　　小墨宝一愣，认真想了想，随后坚定的点点头。
　　她都给自己当娘了，自己自然喜欢的！
　　“酥宝要给我……当娘！”小墨宝顿了顿开口说道。
　　三胖瞬间瞪圆了眼睛，满是不敢置信！
　　他说是当媳妇！
　　这怎么突然就长了辈分啊！
　　三胖不明白，他挠挠头，忍不住看看唐不归。
　　“你认真的？”他不懂，怎么还有上杆子给自己找娘的人。
　　小墨宝点点头，想到那天晚上，他的眼神越发的坚定了。
　　“嗯！”
　　三胖……
　　算了，小孩子，自己跟小孩子计较什么！
　　凌不弃站在两人身后，听着两个小家伙的对话，已经快要憋不住了！
　　然后就听到小墨宝的声音传来：“等大将军死了……我给酥宝当爹！”
　　“哈哈哈哈……”
　　凌不弃绷不住了，瞬间笑的前仰后翻，整个人笑的不成样子了。

第376章 我可以隔空生孩子，您信吗？
　　唐不归听到这边的笑声也忍不住看了过来，便瞧见了某人那没有形象的模样。
　　“大……大将军笑死我了，这家伙怎么就非得抢您的位子，给酥宝当爹啊……哈哈哈……”凌不弃捂住了肚子，笑的前仰后合。
　　三胖努力的抿着嘴巴，眼中的笑意却是有些压抑不住。
　　小酥宝听到这边的话，大眼睛眨巴了一下，她没有觉得哪里有问题啊！
　　而且她都给小墨宝当娘了，他给自己当爹……
　　“墨宝，酥宝有爹了，以后不用酥宝给我当爹了，但是酥宝还是可以继续给你当娘的！”
　　小酥宝看着墨宝，小脸无比认真的说道。
　　她不觉得这是一件很好笑的事情。
　　“你爹年纪大，等他……”墨宝还想说话，被凌不弃瞬间捂住了嘴。
　　说一次就行了，再说一次就真的过分了！
　　钱氏在一旁哭笑不得，实在搞不清楚如今小孩子的心里都在想什么。
　　“好了，大家先休息一会儿再说！”钱氏小酥宝那白净的小脸，有些心疼。
　　毕竟从昨天下午到现在小姑娘和王明天一直给马家村的人看病的。
　　马家村的疫病被控制的算不错的，马村长反应快，大部分的百姓也是听话的。
　　用了两天，王明天又留下了一些药材，这才在第三天早上离开。
　　马村长在他们临走的时候，着实舍不得他们，也感激他们。
　　这几日，马村长和马麦冬也学了不少东西，两人都是大夫，王明天的指点已经让两人受益终身。
　　最后一段路程，他们用了大半天的时间。
　　不过回去之前，他们还是先去了安县。
　　安县依旧人来人往，府衙里每日都会有人熬药，让百姓服用，一时间，也没有有人的疫病的事情。
　　他们回到唐家村的时候已经到了下午。
　　和之前是一样的，他们没有直接进村，而是在外面的临时搭建的草棚里休息两日。
　　帝后得知他们回来了，两人没有架子，直接迎了出来。
　　“不归，你怎么样？”皇后看着唐不归，见他看着没有什么变化，这才微微松了一口气。
　　一旁的皇帝轻哼了一声，拉着媳妇的手道：“你小子没事就好，你不知道我媳妇这几日可是担心坏了！”
　　皇帝在他们身后看了一眼。
　　心里忍不住咯噔了一下，老二怎么没有跟着唐不归回来！
　　他原来想着这次回来的会是老二，毕竟老二那性子，也不是能坐得住的人！
　　“老二呢？可不是又干了什么坏事不敢回来！”皇帝嘴里念叨着，心里却是不由得担忧了起来。
　　皇后倒是还算稳得住，毕竟唐不归的性格她知道，若是老二出了事情，他也不会站在这里的。
　　“二公子在岚县那边掌控大局！”唐不归恭敬说道。
　　皇帝一顿，嘴里嘟囔道：“他能掌控什么大局，就一个破小子……”
　　可他嘴上这么说着，心里还是松了一口气，臭小子没事就好！
　　皇后看着担心儿子，又嫌弃儿子的皇帝，没好气的瞪了他一眼。
　　“你行了，老二虽然有时候喜欢闹了一点，但每次的事情都能办好，自己儿子是什么性子，你就没有一点数，别总贬低老二，他好着呢！”
　　皇后哼了一声，这才看向了小酥宝。
　　“过来，给皇奶奶稀罕稀罕！”皇后笑着朝着小酥宝伸出了手。
　　小姑娘却是看向了皇后肚子，大眼睛忽闪忽闪的。
　　“不能抱！”小酥宝奶呼呼的拒绝了皇后。
　　随后，小家伙，直接挣脱开了唐不归，转身就跑。
　　皇后……
　　皇帝却是朝着皇后道：“你瞧瞧，你将小姑娘吓到了，哈哈！”
　　皇后本来还有些惊讶，随后转身，便掐在了某人的腰间。
　　“不会说话就不要说话！”皇后笑吟吟的看着皇帝，轻声说道。
　　“我错了，媳妇，我错了！”皇帝握紧媳妇的手，可怜兮兮的说道。
　　就在这个时候，小酥宝回来了，还将王明天拉了过来。
　　王明天看着帝后两人，嘴角抽搐了一下。
　　不过很快他便是恢复了自己的表情。
　　“夫人，我可以给您把个脉吗？”
　　王明天看着皇后郑重开口。
　　他的视线却是落在皇后的小腹上侧，眉头跟着微微皱了皱。
　　“你会悬丝诊脉吗？要是不会……”皇帝看着王明天，挑眉道。
　　王明天看了一眼孩子气似的皇帝，道：“我可以隔空生孩子，您信吗？”
　　皇帝……
　　皇后看着吃瘪的皇帝笑容都灿烂了几分，这天底下能让皇帝吃瘪的人还真没有几个。
　　悬丝诊脉，他会个屁！
　　这东西就是以讹传讹，中医讲究望闻问切。
　　切脉是要摸具体的脉搏，怎么可能是几个丝线就能有用的。
　　不过都是一群人胡说八道而已。
　　有些本事不佳的人，就算是抓着手腕都不一定能看病呢！
　　“哼，别人都行，你不行……”皇帝挑眉，语气里带着几分严肃。
　　小酥宝眼看着师父要和皇爷爷吵起来，小奶团子站在两人中间，小手扯了扯皇帝，又扯了扯自家师父。
　　“皇爷爷，能不能不要吵架啊，酥宝害怕……”
　　皇帝看着奶呼呼的小团子，那怼天怼地的嘴，瞬间蚌住了。
　　皇后看了一眼皇帝，勾起了唇角。
　　她伸手拉住了小酥宝的手，眼眸带着一丝宠溺。
　　“好了t，你皇爷爷这不是在吵架，他只是太担心皇奶奶了，他其实是一个很好的人，就是有时候不太会说话！”皇后半蹲着摸了摸小酥宝的脑袋。
　　小奶团子看看皇后，再看了一眼皇帝，一双大眼睛里带着一丝迷惑。
　　刚刚皇爷爷不是要和师父吵架的吗？
　　皇帝被小姑娘无辜的眼神看的难得有些不好意思，一旁的皇后回头凉凉的看了一眼自家男人。
　　“陛下，您说呢……”
　　皇后面上带着笑容，可那模样……
　　“对，你皇奶奶说的对，皇爷爷没有生气，也没有吵架，绝对没有！”皇帝板着脸，一本正经的说道。
　　小酥宝松了一口气，小手拍了拍胸口，又看向了师父。
　　王明天看着小奶团子软萌的模样勾起唇角。
　　他还没有说话，就看到小酥宝小心翼翼的扯着自己的衣角抬起头来。
　　“师父，您帮帮皇奶奶好不好，皇奶奶是个很好，很好的人……她对酥宝也好……”
　　王明天看着小奶团子这模样，伸手撸了一下她的小脑袋。
　　一旁的唐不归眉头微微一皱，自己闺女的头发本来就不多，万一撸秃了怎么办？
　　唐不归伸手，将闺女不动声色的抱了起来。
　　“王先生，请您先给夫人看看身体！”唐不归朝着王明天说道。
　　王明天的手里一空，轻哼了一声。
　　“夫人请！”他伸手，让皇后坐在一旁的凳子上。
　　皇后也不忸怩，直接坐好，王明天拿着丝帕放在皇后的手腕上，随后给她把脉。
　　一旁刚刚还看着轻松的皇帝，背在身后的手紧了紧，瞳孔也跟着缩了缩。
　　媳妇肯定没事的！
　　他心中不断的念叨，身上已经出了一层汗。
　　正在这个时候，皇帝突然觉得自己袖子被人扯了扯。
　　他下意识的就想要揍人，回头就对上了一双干净又清澈的眸子。
　　小奶团子被唐不归抱着凑到了自己跟前。
　　小酥宝看着皇爷爷那担忧的模样，小手没有收回去，反倒是更紧了几分。
　　“皇爷爷不怕，皇奶奶吉人自有天相，肯定不会有事情的！”小酥宝坚定的说道。
　　皇帝紧皱着的眉头听到小酥宝的话，倒是松快了一些。
　　他正要开口，一旁的王明天道：“夫人年轻时候便受过重伤，后来虽然侥幸养好了，多少有些伤到了根本……”
　　顿了顿，王明天又看了一眼皇帝：“而且，因为杀孽太重，才会有此劫难……”
　　又是一个业障病！
　　王明天自然知道两人的身份，当年这位皇后可是为了皇帝披荆斩棘，杀了不知道多少人！
　　她也因为这些业障才有了如今的劫难！
　　不过还好，皇后心慈人善，又多做好事，为了百姓鞠躬尽瘁。
　　这一劫虽然有些危险，却也不是不能解！
　　倒是皇帝……
　　王明天揉揉眉心，余光看向自家乖徒弟，这孩子怎么身边尽是这些倒霉蛋子！
　　要不是为了徒弟，他真想直接跑路了去。
　　“夫人的身体不好，不能再等了，时间久了可能会影响寿命！”
　　皇后脸上倒是没有多少变化，她向来都是稳如泰山的那种。
　　倒是一旁的皇帝听到这话，立刻道：“行，你说，要怎么做，都要什么药，我让人去弄！”
　　只要媳妇好好的，让他干什么都行。
　　王明天看了一眼皇帝，倒是也没有为难，主要是他看得出来，皇帝对皇后也是真心的。
　　心里略微判断，王明天便开口道：“我要五百年以上的人参，还要十克新鲜麝香，还有冬虫夏草，还有……”
　　王明天一连说了十八种名贵药材，皇帝听着倒是没有说什么，直接去找暗卫了。
　　这些东西对于别人或许难，可对于皇帝还算好办，只要有的他都能想办法弄来。
　　小酥宝暗暗将这些记下来。
　　这时候，一旁的钱氏顿了顿道：“人参的话，我们家里就有，还是比较新鲜的，不知道能不能用？”
　　小酥宝眼睛顿时一亮，也跟着看了过去。
　　王明天看了一眼小酥宝，随后点点头：“可以拿来先看看！”
　　钱氏点头应下，转身便要离开，于是就听到了一道熟悉的声音。
　　“我滴亲娘嘞……”
　　钱氏……
　　她不想留在这里，好想跑，这老二媳妇怎么被老大媳妇放出来了！
　　“我可想死您了！”王秀儿提着裙子，不管自己那微微凸起的肚子，直接朝着钱氏冲了过来。
　　她跟八爪章鱼一般将钱氏抱了一个严实。
　　她身后，孙翠花有些无奈，但目光落在钱氏的身上，还是微微松了一口气。
　　这几日娘和相公他们都不在家，她心里着实没有底气。
　　如今看到钱氏回来了，感觉主心骨都回来了。
　　“娘！”孙翠花看着钱氏，将自家二弟妹从娘的身上扯了下来。
　　王秀儿还想贴贴婆婆呢，有些不满。
　　“好了，这里人多，回家再说！”孙翠花在二弟妹耳边低声说道。
　　王秀儿没有办法，只能眼巴巴的站在一旁。
　　这时候，唐玉还有唐大宝他们也都过来了。
　　唐玉站在不远处，他没有靠近，可眼中全是钱氏，他微微攥紧拳头，眼中带着一抹伤感。
　　“闺女……我想死你了……”王秀儿见不能贴娘，瞬间将视线落在了小酥宝的身上。
　　钱氏听到闺女两个字，脸都黑了。
　　这老二媳妇，又要和自己抢酥宝了！
　　小奶团子也听到了二嫂的声音，她还未开口，就看到二嫂眼睛一红，就要哭了。
　　小酥宝瞧着，瞬间心里便跟着着急了起来。
　　“二嫂不哭！”小酥宝赶忙挣脱开了唐不归，冲向了王秀儿。
　　在靠近王秀儿的时候，又放缓了动作。
　　小姑娘的小手放在王秀儿的肚子上。
　　“二嫂乖，不哭，我回来了！”小酥宝低声的哄着，王秀儿一个熊抱，一点也不管自己的肚子……
　　小奶团子不敢挣扎，便感觉到自己的小手被踢了一下……
　　小酥宝微微一愣，抬起眸子，手也不敢动了。
　　“侄子踢了我一下！”小姑娘僵硬的抬起眸子，声音里是掩藏不住的激动。
　　王秀儿低头，看看微微凸起的肚子，再看看小酥宝，果断的说道：“错觉吧！它那么小一个能……”
　　话音还未落下，王秀儿这一次明显感觉到了胎动。
　　小酥宝的手又被踹了一下。
　　小奶团子的眼睛瞬间便亮了。
　　“不对，这是侄女……酥宝，来跟娘……咳咳，不是，跟二嫂一起说，侄女的侄，侄女的女……”
　　王秀儿霸道的将小酥宝的手压在自己的肚子上，随后满脸认真的教了起来。
　　小酥宝看看王秀儿，再看看她的肚子，不明所以。
　　可二嫂肚子里的就是侄子啊！
　　唐三宝撇撇嘴，凑到亲娘边上道：“娘，您就别做梦了，小姑姑和白婆婆都说了你这是个臭弟弟，肯定是个臭弟弟！”
　　说完，唐三宝看向小酥宝，从怀里拿出一个大树叶子。
　　“小姑姑，快尝尝，这是我摘的果子，给你留的都是嘴甜的！”
　　唐三宝凑过来，眼睛亮晶晶的。
　　王秀儿气的一下子就拽住了儿子的耳朵。
　　“我说闺女就是闺女！”王秀儿伸手揪着儿子的耳朵。

第377章 媳妇，我腰疼
　　“您跟我这么说有什么用，是种子不行，种不出来闺女啊……有本事你找我爹去！”唐三宝嗷嗷的喊道。
　　钱氏……
　　“都给我闭嘴！”她深吸一口气，只觉得这么下去，自己迟早都要被这一对给气死了去。
　　唐大宝有些无奈，这几日在家里他都要习惯了。
　　他上前，看着奶和小姑姑他们，微微松了一口气。
　　不过他的眸子在他们后面找了一圈，没有发现那个胖乎乎的身影。
　　唐大宝心里有些失落，不过转瞬那心情就恢复了。
　　“奶，四叔，小姑姑，你们这次过去怎么样？可有遇见什么危险！”小姑娘小大人一般的问道。
　　“娘，您看看，大宝现在和大哥越发像了，少年老成，真是……”王秀儿在一旁嘀嘀咕咕的朝着钱氏念叨。
　　钱氏听着头疼，忍不住朝着她道：“你能不能安静一会儿，你是个孕妇，孕妇最重要的便是休息！”
　　王秀儿听到婆婆的声音一顿，随后一双大眼睛泪眼汪汪的看着她。
　　钱氏瞪着眼睛，这还是个凶残的老二媳妇，怎么动不动就哭唧唧？
　　钱氏还没有来得及说话，便听到王秀儿道：“娘，我这不是担心你们吗，我……”
　　她这几日一直不安的很，尤其是想到钱氏的。
　　昨天晚上她梦到钱氏出事了，吓得她哭醒了。
　　娘是天底下最好的娘，她不想娘出事。
　　“娘，您不知道，昨天晚上我总做梦，梦到您死了……我……”
　　孙翠花上前，立刻捂住了自家这个二弟妹的嘴。
　　“好了，少说两句！”孙翠花低声念叨了一句。
　　她偷偷看了一眼婆婆，婆婆的脸色没有什么变化，孙翠花这才松了一口气。
　　可一旁的小酥宝和王明天都愣了下，两人齐齐看向王秀儿。
　　王明天半眯起眼睛，认真打量着王秀儿，随后却是笑了。
　　他就t说，这唐家的运气不好，为何能坚持到现在呢。
　　感情他们竟然无意间遇见了这个小倒霉蛋……
　　物极必反，倒是让他们有了喘息的时间。
　　“钱氏，你这个儿媳妇不错！”王明天由衷的说了一句。
　　钱氏不明所以，而一旁的小酥宝伸手拉住了钱氏和王秀儿的手。
　　小奶团子看向自家二嫂，跟着坚定的点点头，她也觉得二嫂很好呢！
　　而且，小酥宝发现二嫂和钱氏身上有着一种相似的气息，她说不出来，只能隐隐感觉两人之间似乎有所牵连。
　　王明天轻声道：“这是因果线！”
　　小酥宝一愣，抬起眸子看向自家师父。
　　王明天却是没有搭理她，直接朝着皇后道：“时间不宜太久，最好三天之内！”
　　他抬起眸子看了一眼这唐家村周围的山，顿了顿道：“这山里应该有一些能用得上的药材，我这几日去采一些！”
　　皇帝一顿，随后道：“我让人护送你去！”
　　王明天没有拒绝，他看向小酥宝：“这几日酥宝也跟我一起吧！”
　　小酥宝听到这话，立刻重重点头，她能感觉到皇奶奶的身体似乎有些不太好。
　　她肚子里那个不乖的孩子正在努力抢夺她身体里面的营养。
　　若是放任下去，定然会出事情的！
　　而且小奶团子还看到皇后身肚子上黑气比之前浓郁了几分，可不知为什么，这些黑气似乎被什么东西压制住了，一直稳定在小腹。
　　小奶团子看不懂，只能扭头看向自家师父。
　　王明天看着小奶团子这模样，忍不住笑了起来。
　　“那是因为她吃了好东西！”
　　随后王明天看向了不远处的千年桃树，这桃树已经许多年不曾开花结果，可现在不但开花，而且一直都在结果！
　　更为诡异的是，那果子有的成熟了，有的才坐果，有的还是花骨朵。
　　“那是自然，我媳妇可是……咳咳，媳妇，我腰疼！”皇帝扭头委屈巴巴的看着皇后。
　　媳妇又掐自己，自打出了宫，自己都不知道被媳妇掐了多少次。
　　众人下意识的齐齐看了过来，眼神之中闪烁着莫名的光芒。
　　皇后的脸微微一红！
　　这皇帝如今越发没脸没皮了！
　　皇后睨了一眼皇帝，眼眸却是落在王明天的身上。
　　“你是个道士还是？”皇后看着王明天那一头浓密的头发，声音中带着几分好奇。
　　毕竟能说出这么多的东西来，这个人还是不一般的。
　　王明天微微一笑，看着皇后的审视道：“我就是个老酒鬼，赤脚大夫而已，算不得什么！”
　　皇后可不信，她当年听说过一个名字。
　　王明阳……
　　那是全真教的道长，但后来不知道为什么突然破了戒，便还俗不做道士了。
　　再后来，王明阳成了一名神医，在大商国到处都有他的身影。
　　可时间不长，王明阳也消失了，有人说他死了，有人还说他羽化成仙了。
　　反正各种说法都有。
　　王明天，王明阳……
　　皇后心里不由得将这两个人联系在一起来。
　　“不知先生可认识一位叫王明阳的人？”皇后目光落在王明天的身上，眼中带着几分审视。
　　“什么王明阳，不认识！”王明天头都没有回的说道。
　　皇后有些狐疑，但又觉得应该不可能。
　　毕竟当年自己出生的时候，爹娘便遇见了王明阳，那位当初据说已经六十多岁了，可眼前的男人看着应该也就五六十岁吧！
　　那王明阳曾经断言自己的命贵不可言，但又命运多舛。
　　她在命里便有一劫，若是渡过了还好，渡不过，便会身死道消！
　　行善事，有善心，才能缓解，但想要活过来，却需要有一个有福源的贵人出手。
　　她如今已经是大商国最为尊贵的存在了，她原本以为那一劫已过去！
　　“当初我父母曾遇见过那位先生！”皇后淡淡说了一句，视线便落在王明天的身上。
　　难道王明天就是王明阳口中的那个贵人？
　　但她又觉得不像……那种感觉自己也说不上来。
　　“有缘自会相遇，无缘，对面不相识！”王明天说完，目光落在了小酥宝的身上，若不是小姑娘，他也不会出现在这里。
　　如果小酥宝没有拜自己为师，自己可能都不会回来这一趟。
　　“您现在最为重要的便是要注意身体，至于其他的事情，暂时就不要多想了。”
　　王明天说完，转身就走。
　　皇后看着王明天的背影，若有所思……
　　倒是一旁的小酥宝，似乎是感觉到了什么，小奶团子看看师父，又看看皇奶奶。
　　“媳妇，你认识这个老神棍？”皇帝看着皇后，有些疑惑的问道。
　　王明天看着和他们的年纪差不多，最多大几岁，难道媳妇以前的追求者？
　　不怪皇帝如此想着，毕竟当初的媳妇可是军中一枝花，一直好看的不成样子。
　　皇后听到自家男人的话，瞬间就明白他是什么意思了。
　　她扭头，就看到皇帝那有点郁闷又纠结的模样了。
　　“行了，你想什么呢，我爹娘遇见一个的那个王明阳和这位先生的名字有些相似！”两人早早便收到了老二的来信。
　　信上说了疫病的情况，又提了王明天的身份。
　　皇帝之前多番试探，多少也是担心王明天万一学艺不精，害了媳妇。
　　“我还以为什么呢，世上名字相似的人多不胜数，媳妇何必为了这些事情烦心。”皇帝摆摆手倒是不怎么在意这些的。
　　另外一边钱氏在他们说话的时候，已经拖着王秀儿他们去问问这几日的事情了。
　　听到白殷俊打了皇帝，钱氏差点腿软。
　　“你说，白殷俊将哪位黄老爷打了？”钱氏攥紧了帕子，脸色煞白。
　　“是啊，黄老爷功夫不咋地，但老喜欢指指点点的，我就撺掇着白殷俊……”王秀儿嘿嘿一笑。
　　钱氏心肝都颤了一下，整个人都不好了。
　　“你……你撺掇的！”钱氏咬牙看着自家二儿媳妇，眼睛都要瞪圆了。
　　“是啊，娘您不知道黄老爷子有多菜，哈哈……”王秀儿笑的眉眼弯弯，完全没有注意到自家婆婆身体都僵硬了。
　　小酥宝过来找二嫂他们的时候，就看到自家娘整个人都有些不好了。
　　她看看脸色难看的娘，跟眉飞色舞的二嫂，小姑娘心里咯噔了一下。
　　二嫂该不会又作案……不是……是做饭了吧！
　　“娘～”小酥宝拽着钱氏的衣服，小声叫了一声。
　　钱氏听到小姑娘的声音，这才转过头，伸手将小酥宝抱进怀里。
　　深吸一口气，钱氏这才压着声音道：“老二媳妇啊……当娘求你了，以后……以后别乱撺掇人，可能会出人命！”
　　小酥宝不明所以，王秀儿也满脸的疑惑。
　　小奶团子是不知道他们在说什么，王秀儿则是因为这会儿有点懵逼。
　　不就是打一架，他们村里大家打的也不少啊！
　　“娘，没有出人命，白殷俊还是很有分寸的，只是稍微收拾一下黄老爷子，并未太用力啊！”
　　王秀儿挠挠头，满脸的疑惑的说着。
　　娘这苦大仇深的模样……
　　“皇……白殷俊打了皇爷爷！”小酥宝微微一愣，说话都有点不利索了。
　　她虽然小，但不是傻啊！
　　皇爷爷可是皇帝，是大商国最大的官！
　　在京城里的时候，她听兰馨儿说，以后她当了太子妃，做了皇后，便是大商国最厉害的女子，到时候她想让谁生，就让谁生。
　　想让谁死，谁也活不了……
　　小奶团子其他没有记住，但这句话还是记得很清楚的。
　　千万不能得罪皇帝和皇后！
　　虽然皇奶奶和皇爷爷也很好！
　　小奶团子紧张了起来，小脸都纠结在了一起。
　　一旁的王秀儿没有意识到事情的严重性，此刻依旧看着小奶团子和自家婆婆。
　　“不就是打一架而已，你们这表情……”王秀儿嘀嘀咕咕的说道。
　　钱氏担心这家伙到时候再惹到了皇后和皇帝。
　　她深吸一口气，朝着一旁的孙翠花道：“翠花，你将秀儿给我扶稳了！”
　　“娘，我稳得很，没事的，您看我还能蹦两下的！”王秀儿说着提着裙子就要蹦跶，钱氏……
　　这破孩子……
　　“站稳，扶好！”钱氏深吸一口气，直接开口说道。
　　“是娘！”孙翠花也感觉到了不对劲，赶忙将人扶好了。
　　小酥宝扶着钱氏，张嘴，又不知应该说点什么。
　　小奶团子同期的看了一眼自家二嫂，虽然感觉皇爷爷应该不会真要了他们的命。
　　但……
　　皇爷爷的心眼可不大啊！
　　“呵呵，你可知道你撺掇白家小子打的人是什么人？”钱氏冷笑一声。
　　王秀儿一愣，忍不住道：“难道还能比酥宝爹的官还大？”
　　“他手不能提，肩不能扛，又不能打架，还凶，又怕媳妇……”
　　王秀儿嘴里巴拉巴拉说个不停，钱氏的心脏都快要蹦跶出来了！
　　她没有卖关子，直接扶着眉心道：“他乃是大商国最为尊贵的人，乃是皇帝陛下！”
　　“不过就是皇……皇……”王秀儿眼前一花，还好被孙翠花扶着。
　　可孙t翠花也觉得腿软啊！
　　王秀儿死死的抓着孙翠花的手，声音颤抖着。
　　“娘……您……没没……没有……跟我开玩笑吧！”王秀儿腿肚子打颤，声音都抖了起来。
　　自己难道命这么不好吗？
　　她现在带着婆婆老公还有嫂子兄弟们上山，还来得及么？
　　钱氏瞪了王秀儿一眼，这二货……
　　“你觉得我会跟你开玩笑吗！”钱氏没好气的看着自家这个二儿媳妇。
　　“娘，要不您让老二休了我，这样就跟你们没有关系了，对，您让老二休了我，反正我本来就是强嫁给相公的，我名不正言不顺，您将我赶出去，这罪过我自己一个人背着！”
　　小酥宝一愣，下意识的抬头看向二嫂。
　　只见平日里就是一个混不吝的二嫂此刻却是十分认真，眼中更是带着一抹坚定之色。
　　钱氏还没有开口说话，便是听到一旁的皇帝的声音传来了！
　　“你这主意倒是不错！”皇帝半眯起眼睛，背着手，缓缓走了过来。
　　小酥宝的脸色微微一白，下一瞬，便直接朝着皇帝跪了下去。
　　钱氏也跟着一起下跪，一旁的孙翠花和王秀儿没有一个敢站着的。
　　“陛下，民妇错了，求您饶了我婆婆一家吧！”王秀儿说着便是朝着皇帝使劲磕头。

第378章 别吃，有毒
　　皇帝脸色微变，回头看向自家媳妇。
　　皇后心里无奈，但还是上前将颤颤巍巍的王秀儿扶了起来。
　　这唐家村说起来还是唐不归的老家呢，他们自然是爱屋及乌的。
　　不过王秀儿的性格就是有些太过大大咧咧了。
　　她看了一眼钱氏，钱氏的脸色也有些紧张，连带着小奶团子都跟在一旁跪着，瞧着可怜兮兮呢。
　　“你肚子里有孩子，不用多礼，钱氏，孙氏，你们也都起来吧！”皇后淡声说道。
　　“谢皇后娘娘！”几个人齐齐应声说道。
　　钱氏和孙翠花扶着王秀儿站在一旁，王秀儿长这么大，如今算是她胆战心惊的时候了。
　　“皇……皇后娘娘，皇上，民妇错了，您要惩罚就惩罚民妇一人，我们家里的人都不知道我脑子不够用，实在不行，我现在就让我男人休了我！”
　　王秀儿小腿肚子都在打颤，整个人微微颤抖着。
　　她实在是真真怕了，她撺掇白殷俊揍皇帝啊！
　　那是大商国的天子啊！
　　皇帝其实没有太生气，但听到王秀儿这么说，皇帝忍不住笑道：“你还知道你脑子不够用？要是觉得没用，我可以让人帮你砍了，再换一个……”
　　“陛下，您别吓唬他们了。”
　　皇后揉揉眉心，扭头语气有些不好。
　　皇帝蚌住了，他看看自己媳妇，又看看又跪下来的几个人，顿时觉得无趣。
　　还是白殷俊那个小子有意思，自己找他玩去！
　　“我就是开个玩笑，再说了，我是那种小心眼的人吗？媳妇，以后能不能不要在外面瞪我，我要脸的！”皇帝没脸没皮的念叨着，背着手溜达走了。
　　他此刻的模样和村里的那些老头没有什么区别……
　　皇后揉揉眉心，实在是不知道当初自己为何会看上皇帝！
　　大概是被他那张脸给骗了吧！
　　皇后深吸一口气，随后开口道：“别在意那些细节，其实陛下平日里……嗯，也挺正经的！”
　　小酥宝看着皇后微红的脸颊，微微歪了歪头。
　　被小奶团子那赤诚的眸子瞧着，皇后轻咳了一声，难得有些不好意思了起来。
　　随后她直接将小酥宝抱到了怀里。
　　“皇奶奶……”小酥宝惊呼了一声，根本没有想到皇奶奶还会抱起自己来。
　　小酥宝不敢动弹，她小心翼翼的看着皇奶奶的肚子，生怕压着那怀孕的肚子。
　　“皇奶奶没事，你瞧瞧，我这不是好好的么！”
　　皇后微微一笑，伸手撸了撸小奶团子那并不浓密的小黄毛。
　　小酥宝还是有点紧张和担忧，她的小手轻轻的覆盖在皇后的肚子。
　　奶呼呼的声音，带着几分心疼的问道：“皇奶奶，疼不疼？”
　　她看到这里并非一个孩子，而是被怨气，业障，还有煞气凝结的东西。
　　那并没有生命的胎儿，只有无尽的恨意。
　　小奶团子抿着唇，心里暗暗的请求他们不要伤害皇后。
　　“皇奶奶是一个好人，肯定不会有事情的！”她低声的说着。
　　皇后看着小奶团子这会儿一边心里担忧自家二嫂，又小心翼翼的照顾自己的肚子，心里微微一软。
　　“那是自然的，皇后娘娘长得这么好看，又善良，定然是平平安安，长命百岁……”
　　王秀儿瞬间抖了个机灵，朝着皇后说道，也是她真心在祝福皇后。
　　钱氏扶额，她深吸一口气。
　　不行，不能生气，不能生气，跟这二货不能气。
　　“皇后娘娘千岁，千岁，千千岁，还请您别跟民妇家的儿媳妇计较……”钱氏朝着皇后行礼，恭敬道。
　　皇后看着钱氏那愁容满面的模样，唇角勾起。
　　她抱着小酥宝坐到了椅子上。
　　小酥宝也不动，就一只小手小心翼翼的盖在皇后的肚子上，另外一只手轻轻的搂着皇后。
　　皇后看着他们道：“好了都坐下吧，人生百年，谁能千岁万岁，那不过是骗骗人罢了。”
　　皇后喝了一口清茶，眼中透着几分笑意。
　　她倒是对王秀儿挺喜欢的，有点傻乎乎的，但心里不藏事情，没有心眼。
　　当你遇见那些心眼子多的人多了，总喜欢看点单纯的。
　　“秀儿这几日还和黄婶子熟悉的很，怎么如今倒是生分！”皇后看着王秀儿笑着说道。
　　王秀儿这次学乖了，看了看钱氏，见钱氏微微点头。
　　她这才朝着皇后道：“这不是生分，主要我的大脑袋本来属于我的，但现在不一定，万一陛下一个不开心，将我脑袋换了，我就不是我了！”
　　钱氏嘴角抽搐，她扭头看向王秀儿，王秀儿眨巴着眼睛，满脸无辜。
　　是娘让自己实话实说的啊，她能怎么样！
　　大人的世界太难懂了，还是自家男人好欺负，和自己一样，没啥脑子……
　　“皇奶奶，二嫂是好人，您能不能让皇爷爷不要生气，不要砍二嫂的脑袋！”小酥宝可怜巴巴的看着皇后，她习惯的咬着嘴唇，眼睛里带着水雾。
　　皇后看的心疼，又心软，这小姑娘真真是个不错的。
　　心里又将皇帝骂了两句，可脸上却是依旧十分温柔。
　　她摸摸小奶团子的小手，笑着说道：“你不用担心，你皇爷爷不是个昏君，他不会乱杀人的！”
　　小酥宝一愣，她看看皇后，再看了一眼远处的皇帝。
　　皇帝好像一把随时要暴走的利刃，而皇后便好像他的刀鞘。
　　皇爷爷是不是昏君小奶团子不清楚。
　　但小奶团子觉得若是皇奶奶出事了，皇爷爷会变得很凶，比大脑斧还凶哒！
　　只是想想，小酥宝便瞬间打了个冷颤。
　　皇后心里一紧，赶忙蹙眉看着小奶团子，担心的说道。：“可是着凉了？”
　　小奶团子摇摇头，她看着皇奶奶疲惫的模样，小心的从怀里拿出一个香囊来。
　　这是之前钱氏给她求来的平安符，她自从带着平安符之后，本来以前晚上睡不着，可是现在晚上就能睡很久了。
　　她觉得肯定是平安符的原因。
　　“皇奶奶，这是我娘给我求来的平安符，它很灵验的，酥宝将它送给您，您肯定也可以平安顺遂，万事大吉哒！”
　　小奶团子仰着头，朝着皇后鼓起勇气说道。
　　那一双眸子清澈懵懂，却是最为纯真的。
　　她期待的看着皇后，小手都在微微颤抖。
　　小酥宝第一次送人平安符，心里难免有些紧张，而且皇奶奶对爹爹也很重要呢。
　　钱氏一顿，这平安符是她求来的，但不过是因为那段时间，小酥宝天天晚上哭，她为了这孩子，才去寺庙里秋来了一个平安符。
　　不过钱氏一直觉得这都是心理安慰罢了！
　　“娘娘，这是小酥宝的一点心意，您收着吧！”钱氏在一旁跟着道。
　　王秀儿听到这里，顿时就想开口。
　　转念，还是闭嘴了，她不会说话，她就少说一点！
　　不惹事了！
　　皇后倒是没有嫌弃，眉眼中还带着一抹笑意。
　　“嗯，皇奶奶，那便谢谢我们酥宝了！”皇后接过来香囊。
　　不知是不是错觉，就在接过来的一瞬间，她便觉得手心似乎暖了几分。
　　而且一直有些隐隐作疼的肚子都不疼了！
　　皇后一愣，看着手里的香囊，也是没有想到。
　　王秀儿话憋得有些难受，眼看着就要憋不住了，王秀儿这才道：“皇后娘娘，我们酥宝送的东西，定然是顶好的……”
　　说完，她立刻捂住了自己的嘴！
　　钱氏……
　　罢了，由着她去吧！
　　还好老大媳妇省心，不然，她不得头疼死。
　　以后给老三老四娶媳妇一定要找那些省事的。
　　家里一个王秀儿就够了，万万是不能再多一个！
　　皇后倒是还好，看着王秀儿这模样忍不住轻轻笑了笑。
　　“嗯，那是自然的，我们家小酥宝送的东西自然是极好的！”
　　皇后说了一句，t随后看向钱氏，眼眸中多了几分温和。
　　“钱氏，你们也辛苦了，吃了东西，先早些休息，明日你同我说说小酥宝来村里之后的事儿可好？”
　　皇后在唐大头的口中得知钱氏的事情，觉得她也算得上女中豪杰了。
　　人美心善，最为重要的是，作为女子，她的行为并不比任何男子差。
　　钱氏微微一愣，却也不敢拒绝。
　　“是！”
　　小酥宝此刻却是没有时间看娘和皇后奶奶，她低着眸子看着皇后的肚子，松了一口气。
　　果然她娘送的平安符最为有用，皇奶奶戴上之后，那黑气瞬间缩成一团，不敢再造次了。
　　小酥宝看向皇后红润了一些的脸颊，小奶音软乎乎的道：“皇奶奶不怕，我师父超级厉害哒！”
　　“哈哈，好，皇奶奶相信我们家酥宝和你师父！”皇后看着小奶团子一本正经的哄着自己，那小模样瞧着着实可爱。
　　自家闺女小时候也这么贴心的，后来……
　　后来野了……
　　倒是不如小时候贴心了。
　　“好了，你也是，劳累了这么几天，还是先回去休息！”皇后心疼的看着小酥宝。
　　小奶团子眼底都泛着一丝青黑色，看起来大概也是真的累到了。
　　“嗯，谢谢皇奶奶，皇奶奶也早点休息！”小奶团子乖巧的点点头，小心翼翼的从皇后的怀里下来。
　　这时候皇帝也回来了，看起来心情还是很不错的模样。
　　钱氏带着儿媳妇和小酥宝回家去。
　　走的远了，钱氏这才松了一口气。
　　她扭头看向王秀儿。
　　后者立刻后退一步，捂着嘴的手都忘记放下来。
　　钱氏蹙眉，随后将她的手拉下来，这才没好气的说道：“秀儿，娘对你没有啥要求了，以后咱们能少说点话不？”
　　看着钱氏幽怨的眼神，王秀儿果断点头。
　　“娘，我晓得了，以后……以后肯定尽量……努力少说一点话！”
　　王秀儿赶忙朝着钱氏说道。
　　钱氏听到儿媳妇这话，嘴角抽搐了一下，咋就这么不相信呢？
　　但想到了什么，便没有继续开口。
　　王秀儿微微松了一口气。
　　她偷偷看了一眼前面的钱氏，将视线落在一直盯着自己肚子看的小酥宝伸手。
　　她拉着小奶团子落后了两步，等钱氏和孙翠花走的稍微远了一点。
　　王秀儿悄咪咪的朝着酥宝道：“闺女，这几日可有好好吃饭睡觉，有没有被人欺负？”
　　“你要是被人欺负了，跟娘……咳咳，跟二嫂说，二嫂给你帮忙，揍他！”
　　王秀儿嘿嘿一笑，随后又从怀里掏出一个油纸包来。
　　“这是我早上做的饼子，你尝尝……”王秀儿满脸温柔的看着小酥宝。
　　小酥宝一愣，小奶团子看看那油纸包，又看看自家二嫂。
　　小奶团子下意识的想要后退，但自己的小手又被王秀儿拉着，跑不掉啊！
　　“别吃，有毒！”就在这个时候，小墨宝突然出现，随后拉着小酥宝距离王秀儿远了一点。
　　小墨宝之所以这么警惕，还是因为之前有一次小墨宝过来找小酥宝玩。
　　谁知道那天家里没有其他人，只有王秀儿和两个孩子。
　　到了吃饭的时间钱氏他们还没有回来，王秀儿便非得去做饭！
　　再后来，小墨宝不知里面的情况，便吃了王秀儿做的那些东西。
　　重点来了！
　　小墨宝因为吃了王秀儿的食物中毒了，拉了三天，吐了两天，差点没有缓过来。
　　王秀儿看着小墨宝那防备的模样，张嘴想要狡辩两句。
　　奈何小墨宝太警惕了，见自己过来，瞬间拉着小酥宝就跑。
　　“你个小兔崽子，今天的王秀儿已经不是昨天的王秀儿了，你们别隔着门缝看人，老人说的那句，尸体别了三日都要刮目相看的！”
　　王秀儿叉着腰在后面喊着。
　　她又气又羞，但又没有办法。
　　自己这可是尝试了无数遍，用了无数的泥巴尝试，觉得自己能做了，这才尝试着做了一次的。
　　前面的钱氏一个趔趄，幸好被孙翠花扶着。
　　“翠花，你跟娘说，娘走的这几日，你二嫂可进过厨房了……”钱氏抓住老大媳妇的手，心里有种不好的感觉。
　　孙翠花一愣，摇摇头，她这几日防着二弟妹呢，每次二弟妹进去，都会被自己赶出来，按道理应该不会……
　　“没有……没有吧！”孙翠花有些不怎么确定的说道。
　　就在这个时候，钱氏好像闻到了熟悉的味道。
　　她下意识的抬起头看向自家屋子的方向。
　　浓烟滚滚，好不凶残！
　　紧接着，钱氏嘴角狠狠抽搐了一下，整个人都不好了。
　　孙翠花也是脸色涨红，朝着身后的王秀儿喊道：“老二媳妇，你是不是又偷摸去厨房了？”
　　王秀儿转身，撒丫子就跑，也不管自己是个孕妇。
　　“我没有，我不是，别胡说，我……去找三宝，他怎么半天还没有回去啊！那个……娘，我今儿就不回去了……”说完王秀儿已经跑的没有影子了。
　　钱氏……
　　“王秀儿，你给老娘回来，老娘保准不打死你！”钱氏朝着王秀儿吼了一声，转身就朝着家里跑了去。
　　皇后和皇帝看着这十分和睦（鸡飞狗跳）的一家人，都勾起了唇角。
　　“这家人关系真好！”皇帝忍不住羡慕的说了一句。
　　他们皇家可没有什么感情，也就他和皇后夫妻好，儿子闺女也都还算不错。

第379章 娘，您咋不往后面说了？
　　除了如今的皇帝，再往上看，哪里有什么父慈子孝！
　　都是一群为了权力不择手段的人。
　　“好了，你就少说两句吧！”皇后看着皇帝那幸灾乐祸的模样，忍不住揉揉眉心，就这么一个跟孩子一样的皇帝，她怎么放心啊！
　　另外一边，小酥宝和小墨宝倒是提前回到了唐家。
　　里面唐三宝正提着一桶水淡定的进出厨房，熟练的开始灭火……
　　两人干脆一起帮忙。
　　小酥宝左右看了一眼，见到外面水缸距离厨房还有点距离，索性，提起裙子，然后蹲马步，抱紧水缸……
　　“起！”她鼓着腮帮子，小脸微微一红，然后那水缸直接被她抱了起来。
　　唐三宝瞪圆了眼睛，下巴都要跟着掉下来了。
　　“小姑姑……牛……”
　　唐三宝说完，哧溜一下冲到门口，将大门关上。
　　这要是给人瞧见了，还不得说自家小姑姑不对劲了！
　　虽然小姑姑已经是小仙女了，大力小仙……
　　“干嘛呢，还关门，没瞧见家里着火了吗？”村民们陆陆续续的提着水桶跑了过来。
　　只是大家都挺淡定的，尤其是敲门的人，看起来竟然一点也不着急。
　　有人还在一旁吸起了旱烟来。
　　唐三宝见小酥宝将水缸又扛了出来，这才松了一口气。
　　“小姑姑，以后这种事情您就不要出手了，万一被人看到了，以后您可怎么办！”
　　小酥宝眨巴着眼睛，不明所以！
　　三宝看着叹了口气，他拉着小酥宝的手，将她压在小凳子上。
　　“小姑姑您坐着，剩下的事情交给我们！”
　　说完，他麻溜去开门。
　　门口村民们倒是没有着急，竟然三三两两的在说话。
　　“三宝，你咋才开门啊！这动作有点慢！”
　　有个老头看着唐三宝问道，顺手提起水桶朝着他们家里走去。
　　唐三宝还来不及说话，有人看到那冒黑烟的厨房，就听到又有人打趣道：“三宝啊，可是你娘今儿又偷摸进厨房了？”
　　“咳咳，我娘也是想要给家里人做点吃的！”唐三宝维护了自家亲娘一句。
　　村民们看着三宝那微微泛红的脸颊，忍不住笑的更灿烂了。
　　他们谁不知道，只要唐家厨房的方向着火，肯定是王秀儿进厨房了。
　　这有天生厨艺惊人的，还有天生就是厨渣的，王秀儿上地干活，打架斗殴都是一把好手。
　　那年轻时候打猎，就算是村民都比不上的。
　　“小酥宝回来了啊，这几日过的怎么样？你吃了吗？婶子家里刚做了炒腊肉，给你端过来一点！”
　　“多亏了小酥宝，我们家今年也吃得起猪肉了，今儿家里做了红烧肉，等下也端过来一点！”
　　“还有我们……”
　　村民们热情的朝着小酥宝说话，但这一点不妨碍他们灭火。
　　厨房里是熟悉的黑……
　　小酥宝赶忙就要拒绝，娘可是说了，大家家里过的都不好，她不能要村民们的吃食。
　　小奶团子心里想着，便道：“不用了，不用了，我们家里有吃的！”
　　“客气啥，要不是你和你娘，咱们村如今也过不上这种好日子，你要是不要，张奶奶就生气了！”一个婆子朝着小酥宝说道。
　　片刻后，就看到村民们你一小碗的肉，我一小碗的菜，还有人做的窝头。
　　有些人做了面条。
　　几乎家家户户都端来了自家的吃食。
　　他们都知道小酥宝饭量好，吃的多。
　　苦啥不能苦孩子不是。
　　小酥宝心里暖暖，她笑起来的时候，眉眼弯弯，好像月牙，脸上的小酒窝深了几分。
　　她还想拒绝一下，但三宝却是乐呵呵的朝着大家道谢了。
　　“谢谢婶婶的菜t，谢谢奶奶的肉，等我奶回来了，我们肯定请你们吃饭！”
　　本来还算热闹的村民们，纷纷脸色微变。
　　他们齐齐后退一步。
　　“不用了，都是一村人，这东西也不多！”有人说完，拔腿就走。
　　钱氏回来的时候，火已经灭了，只有一丝丝青烟往上冒着。
　　“村长娘，您回来了，快先回家吃饭吧！”有人看着钱氏说道。
　　钱氏脸色有点古怪，今天还能吃饭吗！
　　不过村里人这么说，她也就应和着：“嗯这就吃了，今儿的事情谢谢大家伙儿了。”
　　“都是乡里乡亲的，没事，反正也都习惯了，你们家哪个月不烧两次厨房啊……”苏大丫的娘下意识的说道。
　　说完赶忙看了一眼钱氏，见钱氏没有生气，这才算是松了一口气。
　　“瞧瞧我这嘴，您赶紧吃饭，我也要回家吃饭了！”苏大娘乐呵呵的说道，转身就走。
　　钱氏还要说话，就感觉有些不太对劲啊！
　　她一扭头，就愣了一下，他们家外面的石桌上怎么那么多吃的！
　　这些吃食大部分都虽然都算不得昂贵，但量大啊！
　　就那个糙米饭，还有那面条子……
　　还要窝窝头……
　　钱氏嘴角抽搐了一下。
　　她好不容易才看到饭菜后面的某个小奶团子。
　　“娘，您回来了！”小酥宝微微松了一口气，她刚刚都不知道要怎么拒绝大家的好意。
　　村里的叔叔伯伯婶婶大娘，还有奶奶爷爷，都跑进来给他们送吃食来。
　　这都不是最为重要的。
　　重要的是，他们每次给自己送吃食，还将她的大碗给淘换出来！
　　每个人都会单独给自己大碗里面添饭菜！
　　小姑娘已经被饭菜淹没了，看着难得有些小可怜的模样。
　　钱氏瞧着怀里满脸纠结的小奶团子扑哧一声笑了出来。
　　“娘，酥宝本来不收这些吃食的，可是叔叔伯伯婶婶大娘太热情了……”小奶团子满脸愁容的小模样着实有些可爱。
　　钱氏看着她这样子，忍不住伸手将小奶团子拉到了怀里。
　　“送来就吃呗，他们如今也不缺这一口，等有机会咱们也请他们吃饭好了！”钱氏笑着说道。
　　“不用，不用，你们赶紧吃饭吧！”这时候，刚刚放下吃食的人瞬间拒绝。
　　开什么玩笑，吃了他们家的东西，会倒霉的！
　　虽然唐家的人都很好，他们和村里人关系也都不错，可是能不倒霉，还是不要倒霉的好。
　　钱氏一愣，看了一眼说话的人。
　　“咳咳，钱婶子，我娘说，不用了，我们都是乡里乡亲的！”少年说完，转身就走。
　　小酥宝看着他们，有点不明所以。
　　“咦？奶，我娘不是和您一起走的？怎么不见她人？难道是她知道自己烧了厨房，不敢回来？”
　　唐三宝凑过来，好奇的朝着外面看了一眼。
　　钱氏顿了顿，想到了王秀儿觉得太阳穴阵阵的疼。
　　“你去将她喊回来，对了，顺便将家里之前的腊肉，还有这几日做的那些卤肉，你们三个给村里人家家户户都送去一些！”
　　“好！”唐大宝略有些失落的说道。
　　他刚没有看到福满多，不知怎么的有些小失落。
　　这会儿听见奶的话，乖乖点头。
　　“好朋友……我来了！”就在这个时候，外面传来了一道熟悉的声音。
　　唐大宝下意识的转头看了出去。
　　小酥宝也跟着瞧向了外面。
　　福满多蹦蹦跳跳的朝着院子跑了过来，她身后还跟着苏云和苏软软。
　　少年脸上原本暗淡的模样瞬间亮了起来。
　　福满多也看到了他们，下一瞬，直接冲过来，拍了下唐大宝的肩膀。
　　“大宝侄子，你这是要去做甚？”福满多看了一眼，他手上的腊肉，口水都有些快要流出来了。
　　毕竟钱氏和孙翠花炒出来的腊肉可是很好吃呢。
　　小酥宝看到福满多过来，下意识就笑了起来，她正打算过来，然而眼前的这一幕让小姑娘忍不住脚下顿了顿。
　　“这……”她揉揉眼睛，然后再揉了两下。
　　嗯，一条红线从大宝侄子的胸口射出，慢慢的靠近了福满多。
　　而福姐姐的身上红线还没有长出来呢。
　　身上什么都没有快一点红线都看不到。
　　小酥宝看着这一幕，嘴角抽搐了一下。
　　“福姐姐，苏云姐姐，软软姐姐！”小姑娘看着三个人，奶呼呼的打招呼。
　　福满多立刻松开了唐大宝，她看向小酥宝，嘿嘿一笑。
　　“你们也是，刚刚都不知道将我叫醒！”她说完之后，目光瞬间落在了那一桌子的吃食上面。
　　钱氏微微一笑，看着福满多这模样道：“福姑娘不如先来吃点东西，想来几位姑娘都饿了，这些吃食都是村里人送来的，可能不如外面的精细……”
　　“没事的，能有口吃的就不错了，这吃食若是放在边关都是顶好的！”苏软软年纪最大，朝着钱氏微微躬身应道。
　　这时候的小姑娘倒是显得乖巧了不少，有种大家闺秀的感觉。
　　可钱氏知道，这姑娘可不是个温柔的。
　　福满多更是开口说道：“婶子您不知道，我爹说了，吃百家饭的孩子才健康呢，我瞧着这些吃食已经很好了！”
　　福满多吃惯了山珍海味，偶尔吃一吃乡野饭菜也不错。
　　苏云自打被拍花子的拍了去，吃的方面更是不讲究，能吃饱就行。
　　钱氏看着这些小姑娘，眼中带着一抹温柔。
　　“福姐姐，这是王婶子家里做的糖醋排骨，可好吃了，这是……”
　　小酥宝拉着福满多和苏云凑过去，跟他们一一介绍了起来，小脸红扑扑的十分可爱。
　　唐大宝抿唇看了一眼他们几个，随后才带着弟弟们出去送肉，顺便找二嫂……
　　不多时王秀儿就被自家儿子领了回来，身后还有唐大宝他们几个，只是几个人看起来表情都有些古怪。
　　钱氏看着王秀儿那有点猥琐的模样，忍不住眉头跳了跳。
　　“你方才又干什么事情了？”钱氏看着蔫哒哒的老二媳妇，太阳穴都突突了起来。
　　王秀儿立正站好，身后的唐三宝三兄弟也赶忙站好。
　　“也……没有干啥……”王秀儿眼神飘忽，说话是一点底气都没有。
　　小酥宝扭头看过来，见自家二嫂没有伤势，也没有倒霉，心里琢磨着应该不是什么大事情！
　　于是，便听到王秀儿开口说道：“我就是不小心在河边碰见了陛下，我见陛下想往河里跳，就好心将陛下拉了回来……”
　　钱氏蹙眉听着，总觉得哪里好像不太对劲。
　　老二媳妇可不是那种靠谱的人。
　　所以事情肯定不会这么简单的。
　　“娘，您咋不往后面说了？”唐三宝歪头看向自家亲娘。
　　王秀儿偏头闭嘴，不吭气了。
　　唐三宝便直接道：“然后我娘不但没有将陛下拉回来，还将陛下推下河去了！”
　　钱氏扶着桌子，眼皮子狂跳。
　　唐大宝扯了扯三宝，后者知道娘这是真干了蠢事，便继续道：“我娘在岸边喊的时候，陛下的屁……腚被小地龙咬了！”
　　“娘，我看到陛下躬身往河里跳，我这不是想将功补过吗，我也不知道陛下只是鞋子里进了沙子，在抖沙子……”
　　钱氏看着老二媳妇，深吸一口气：“孩子出生之前，你不要出门了，更不要没事情窜到贵人面前去！”
　　“是，娘！”王秀儿赶忙点头，以后打死她也不要多管闲事，也不要出去浪了！
　　她觉得自己迟早得死到自己手里。
　　钱氏就要出门，外面凌不弃回来了，他怀里抱着一只羊，身后跟着一个侍卫，侍卫提着一只刚烤好的羊腿。
　　“钱婶子，我回来了！”凌不弃十分自来熟的喊道。
　　这时候那个拿着烤羊腿的侍卫也开口了。
　　“见过唐夫人，这是陛下感谢二少夫人救命之恩的羊腿。”
　　侍卫看着一家老小那惊讶的模样，将心里的无奈压了下去。
　　“陛下还说二少夫人有了身子，抓了的这母羊也是刚生了崽子，便一道送给二少夫人了，陛下让二少夫人好生将这母羊养着，好好安胎！”暗卫说完最后一句话，转身便离开了。
　　“你们可是有口福了，这是羊腿是陛下之前让人专门去山上打回来的，还有这母羊也是，二嫂真是厉害，都救了陛下！”凌不弃由衷的说道。
　　钱氏看看羊，再看看王秀儿，一时间不知道应该怎么开口！
　　“娘……我这是奉旨养羊了？”
　　王秀儿也是看看羊，又看向钱氏忍不住问答。
　　她偷偷看了一眼那已经不见身影的侍卫，低声道：“娘，陛下这是不跟我这个混人一般计较了吧！”
　　钱氏也不知道啊！
　　她可不了解皇帝。
　　倒是一旁的小酥宝重重的点点头，她觉得皇爷爷其实还是挺好的。
　　“二嫂不用担心了，皇爷爷是好人，应该不会跟您计较的……”小奶团子安慰的朝着王秀儿说道。
　　王秀儿听到自家小酥宝的话，这才算是松了一口气。
　　“我也觉得陛下是个好人……”她嘀嘀咕咕的说道。

第380章 缘深缘浅天注定，强求不t得反伤身
　　刚溜达到他们家门口，听墙根儿的皇帝勾起唇角自语道：“我当然是好人了，哼，这小丫头和王氏倒是也算不错的！”
　　皇帝嘀嘀咕咕的说着，想到了什么，便朝着身边的人道：“你一会儿去将朕带来的那对玉镯送给钱氏去！”
　　这钱氏是个好婆婆，也是个好长辈，应该赏赐。
　　“是，陛下！”徐公公点头应下。
　　皇帝点点头，眼中带着得意的模样。
　　一旁的皇后看着自家男人这模样，忍不住笑了笑：“好了，听也听完了，你也该休息了，不然你的偏头疼又要犯了！”
　　“好的媳妇！”
　　皇帝看着皇后，笑吟吟的应道，他拉着皇后的手，走在唐家村的石板小路上，夕阳西下，将两人的身影拉的长长的。
　　皇后看着如此模样的皇帝，眼中忍不住多了一抹笑意。
　　唐不归从院子里出来，他早就知道皇帝和皇后过来了。
　　小酥宝也悄咪咪的从他那双大长腿边上，露出了一个小脑袋，那一撮小呆毛忽闪忽闪的，分外可爱。
　　“爹爹，皇奶奶和皇爷爷看起来好好？”小奶团子扯着唐不归的衣服，奶呼呼的说道，眼中满是羡慕。
　　唐不归伸手将她捞进怀里，眼眸里面也是有着一抹羡慕和伤感。
　　若是淑瑜在的话，也可以和自己白头偕老的吧！
　　少年夫妻老来伴，皇帝和皇后也经历了各种磨难危险。
　　如今皇帝看着任性，但实际却是一直护着皇后，甚至为了皇后装疯卖傻……
　　“好了，这几日你也辛苦了，你早些去休息吧！”唐不归揉揉闺女的头发，眼中透着几分温和。
　　就在这个时候，杨暖暖提着一个篮子从走在路上，正好碰见了帝后二人。
　　她朝着帝后低头行礼：“黄老爷，黄夫人好！”
　　帝后朝着少女点点头，皇后看着她眼中带着几分异样，不知为何，她总觉得，这杨暖暖似乎有些熟悉的感觉。
　　“嗯，天色不早了，你这是……”皇后看着她问道。
　　“我娘听说酥宝家的厨房烧了，便让我带了一些家里做的吃食过来。”杨暖暖轻声说道，她看着十分乖巧，可又让皇后觉得有点不对劲。
　　“好了，你快送去吧！”皇帝不明所以，朝着小姑娘摆摆手，拉着媳妇继续压马路。
　　杨暖暖微微颔首，这才朝着唐家走了过去。
　　皇后回头，蹙眉盯着杨暖暖的背影。
　　皇帝见她这模样，也忍不住看了过去，没有发现什么不对劲啊！
　　他扯了扯媳妇问道：“这姑娘怎么了？你盯着她？难道她对你无礼？”
　　皇后不是那种计较的人，所以应该不会因为这种小事情生气。
　　“不是，不过……我总觉得这个小姑娘不似农户的孩子，她的礼数好的有些不对劲。”皇后开口道。
　　皇帝一愣，显然不明白皇后为什么这么说：“礼数好还不对？”
　　“你怕不是忘记了，这里不是皇宫，不是京城，她爹娘一个是养猪的，一个是普通农妇，怎么可能会有这么好的礼数？”
　　皇后说完，随后眉头跟着皱了皱。
　　看到皇帝那略微诧异的神色便道：“我听村里人说过，这杨家的人，本来是在钱氏老大媳妇娘家那边的，因为被人欺负，这才无奈来了这边！”
　　“这一家子，有点不对劲？”皇帝看向媳妇，一双龙目微微眯起来。
　　这唐家村是唐家的发源地，也是他们的祖宅。
　　唐家当年可是名门望族，后来不知为何得罪了先帝，家里在京城待不下去了，便离开京都。
　　那时候皇帝和皇后年纪都不大，并不知道其中因果。
　　但如果有人要在唐家村做文章，也得看看他们有没有这个本事。
　　这件事情我让人去查一查，好了，你现在最重要的是多休息，然后注意身体，至于其他的事情，都不用你操心。
　　皇后看着皇帝，有些无奈，但还是开口道：“我没事！”
　　皇帝握紧皇后的手，眼中带着一抹温柔，语气却是霸道至极：“我说你累了，你就得休息！”
　　皇后眉眼中带着笑意，和皇帝十指紧扣。
　　杨暖暖不知道皇后因为她的异样已经对她多了一丝不同。
　　她老远的便看到了唐不归和小酥宝，脚下不由得快了几分。
　　小酥宝也看到了杨暖暖，眼睛亮晶晶的。
　　“暖姐姐！”小奶团子从唐不归的怀里下来，冲向了杨暖暖。
　　“回来了，这次出去可有遇见危险？”杨暖暖伸手摸摸她的脑袋，眼中带着一丝担忧。
　　杨暖暖上上下下打量了一番小奶团子，见她真的是好好的，这才微微松了一口气。
　　她拉起小酥宝的手，又拿着帕子擦了擦，眉眼中竟然满是慈爱……
　　一个小姑娘眼睛里却是慈爱……
　　小酥宝有些依赖的看着杨暖暖，眼睛亮晶晶的。
　　“暖姐姐～”她那略带着几分撒娇的声音，让杨暖暖忍不住勾起了唇角。
　　“嗯，我在呢！”她说完，从篮子里拿出一串红色的樱桃递给她。
　　“这是我昨日去山里摘回来的樱桃，你尝尝，是你喜欢吃的酸甜味道。”杨暖暖将洗干净的樱桃塞进小姑娘的嘴里。
　　小酥宝咬了一口樱桃，小眼睛幸福的半眯了起来。
　　唐不归站在一旁看着两个小姑娘，他总有一种莫名的感觉，让他忍不住多看两眼杨暖暖。
　　这个小姑娘，给他一种莫名的熟悉感觉。
　　杨暖暖似乎是感觉到了唐不归的视线，她抬起头来，脸颊忽的闪过一抹红晕。
　　“见过大将军！”她俯身行礼。
　　唐不归那种古怪的感觉越发浓郁。
　　正要说话，就看到白婆婆走了过来，身后还跟着无名老道。
　　“前生本是一株草，得来露水一段缘，缘深缘浅天注定，强求不得反伤身，莫强求，莫强求，求来求去，求成了仇……”
　　白婆婆在前面跑，无名老道在后面追。
　　她那古怪的歌谣传来，只让杨暖暖觉得浑身微颤，双手发寒。
　　无名老道路过她的时候，也看了一眼她。
　　“等一等。”他的声音传入杨暖暖的耳中。
　　这话不知是在说给白婆婆，还是让杨暖暖听的！
　　唐不归被他们打断，那种古怪的感觉竟然消失了。
　　他再次看向杨暖暖和闺女。
　　“酥宝妹妹，唐将军，我还有事情，这篮子樱桃，和我娘亲做的鲜花饼，都给你们了！”杨暖暖笑着说道，然后转身就跑。
　　此刻的她倒是多了几分小姑娘的感觉。
　　唐不归微微摇头，不再多想，或许小姑娘是害怕自己身上的气势吧！
　　他抱起小酥宝，朝着唐家走了去。
　　杨暖暖在他们回去之后，却是又转过头来，她看着两人的背影，多了一丝悲伤。
　　“回家吧！”隐娘从边上出来，拉着女儿的手，朝着养猪场那边走了去。
　　杨竹看着母女回来，眼中带着一抹温和。
　　“今儿想吃点什么？”杨竹看着母女问道。
　　“你做什么，我们吃什么！”隐娘眸子里带着一抹笑意，好看的脸上满是温和。
　　“好，今儿我留了骨头，给你们做汤面吧！”杨竹说着，便去做饭了。
　　等到他去厨房，隐娘才叹了一口气，她看着杨暖暖。
　　“没事的，不难过，以后有的是机会！”隐娘低声在女儿耳边说道。
　　“可是我……”她抿唇，想说什么，却被隐娘打断了。
　　“白婆婆不是说了，时间未到呢！”隐娘摸摸女儿的头，声音带着几分心疼。
　　杨暖暖低着头，没有说话，她攥紧了拳头。
　　另外一边，白婆婆和无名已经回到了家里。
　　无名看着疯癫的白姐姐叹了口气，她护着整个村子，唯有自己护不住自己。
　　无名叹息一声，拿出一枚金针，随后便扎入了她的天灵盖。
　　“唔……”白婆婆眼中的混沌散去，变得清明了起来。
　　她看到无名，眼中带着一抹笑意：“你吃了吗？我给你下面吃。”
　　“白姐姐，你休息吧，我已经做好了饭。”无名去将厨房里的粟米饭端出来，还有他做的炖菜。
　　白婆婆看着炖菜和米饭，眼中的笑意更浓了。
　　吃着饭的时候，白殷俊回来了，身上脏兮兮的，整个人黑成了碳……
　　他身后还跟着无名的小弟子，两人手里提着两条鱼，还有一篮子夹子虫。
　　而且白殷俊的手里还提着一只野鸡。
　　“白殷俊，你有下水去了？”无名黑着脸，不善的看着两个人。
　　“师父，我都跟小白说了，不让他下去，他非得下去，劝都劝不住！”小道士麻溜的将手里的夹子虫的放好，然后去洗手。
　　他刚要坐下，就被白婆婆一脚踹了出去。
　　“你们两个今儿不许吃饭，都给我去蹲着马步画符！”白婆婆瞪了一眼两人，不善的说道。
　　“咦，白师伯，您又醒来了？得，今儿我们没饭吃了！”小道士嘀嘀咕咕的说道。
　　白殷俊则是十分熟练，已经洗干净了手，站到了石桌前开始画符去了。
　　经历的多了，就习惯了。
　　白婆婆和无名老道吃着饭，若是有人仔细看，就能看t到无名老道的那本来黝黑的头发，竟然缓缓的生出白发。
　　而白婆婆也只是吃了一顿饭，便将脑袋上的金针自己拔了下来。
　　下一瞬，她眼中的清明消失，再次变成了那个疯疯癫癫的婆子。
　　而他们隔壁住着的王明天扭头看着这边的天空，不知在想些什么。
　　一夜好眠，第二日一大早，王明天便收拾好了东西。
　　小酥宝也都早早起床，她今儿穿了一身深蓝色的上衣和裤子，头戴着蓝底白花的帕子，身后背着一个刚刚合适她背着的小背篓。
　　她的身后，还带着……
　　一群小孩子！
　　这些孩子都是他们之前救出来的。
　　林萧带着姐姐和小妹跟在小酥宝的身后。
　　唐大宝二宝三宝，还有白殷俊唐心他们……
　　可谓一群娃娃！
　　王明天看了这群孩子，想了想，最后还是没有拒绝。
　　村民们知道王明天是要给皇后治病的，一个个也都要去帮忙。
　　如今六月，粮食都还没有成熟，他们也没有其他事情，平日里也都喜欢上山去淘换一点吃食。
　　王秀儿本来也嚷嚷着要去，但听说皇帝也要进山，瞬间就安分了。
　　谁让她现在别人都不害怕，就害怕碰见皇帝啊！
　　这种感觉，谁懂啊！
　　一行人上了山，钱氏没有跟着，她这段时间没有回来，还有不少的事情要做。
　　而且她也想让小酥宝和唐不归好好相处一番。
　　王明天也没有固定地方，就让小酥宝自己选。
　　他若是找到了某种药材，便会直接跟这些孩子们说。
　　路上福满多一直和唐大宝一起，唐大宝偶尔也会摘果子什么的给她。
　　至于苏云因为要照顾苏软软，反而没有上山来。
　　小奶团子不让唐不归抱着，她前面是四小只，左边是小铃铛，右边是小调调……
　　自打进了山，这些小家伙们就一直守着小奶团子，若是小酥宝跑的有点快，就会被四小只直接挡住去路。
　　王明天看着这群小家伙们，眼中带着几分异样。
　　尤其是那只兔子，让他忍不住半眯起的眸子。
　　小铃铛感觉到了王明天的视线，咻的一下就躲到了草丛里。
　　等到王明天不看自己了，它这才又跑出来。
　　一路上走走停停，到中午的时候，他们已经到了一个小山包的山顶。
　　小酥宝也是第一次来这个山头，不由得多了几分好奇之色。
　　从山头往下看，能看到一条川流不息的溪流，下面还有各种树木，大的，小的。
　　“我们先在这里休息！”王明天看了一眼天空，已经到了这里，却丝毫看不到一点水汽……
　　王明天的眉头由不得皱了皱。
　　看来，今年的天怕是真要干旱了起来。
　　他看了一眼下面的河水，不知在想什么。
　　一大群人快速的收拾出来一片空地，捡柴火的捡柴火，去采野菜的采野菜，大家分工明确。
　　小酥宝被林七七拉着，到了一边。
　　林七七从怀里掏了掏，随后拿出来一个小桃核手串。
　　“之前谢谢你救了我们，这是我自己做的手串，希望你不要嫌弃！”林七七看着小酥宝说道。
　　“七七姐姐，不客气哒，酥宝很喜欢，谢谢七七姐姐！”小酥宝奶呼呼的朝着林七七说道。
　　她很喜欢林七七，连自己都不知道为什么。
　　“你喜欢就好……”林七七松了一口气，随后忍不住看着小酥宝的五官。
　　她深吸一口气，随后问道：“小酥宝，我想问你一个事情……”

第381章 砸又要认亲？
　　小酥宝看着林七七点点头，小奶音软乎乎的说道：“七七姐姐想问什么？”
　　林七七深吸一口气，将心中的疑惑问了出来。
　　“你是不是我们家流落在外的孩子？”林七七满脸认真的问道。
　　小酥宝蒙了一下，她看看林七七，一双大眼睛忽闪忽闪的眨巴着，小脑袋都不够用了。
　　砸又要认亲？
　　她才认了爹爹，又多了皇爷爷皇奶奶……
　　“咳咳！”唐不归掩着唇角轻咳一声，一双眸子凉凉的落在林七七的身上。
　　小姑娘瞬间汗毛倒竖，警惕的看着唐不归。
　　唐不归也看了一眼少女，这些孩子都是小酥宝他们之前救出来的孩子。
　　原本皇帝想让这些孩子回家去的，奈何其中年纪小的，已经不记得自己家里在哪里了。
　　而年纪大一点的倒是还记得自己的家在哪里，皇帝便让人去打听，顺便想着将人送回去。
　　却不想，除了两个小姑娘的家里人还在寻找他们，其他的女孩子们家里竟然权当没有这个闺女了。
　　至于年纪大点的男孩子倒是都回去了，唐家村如今多了十来个小姑娘，如今都用村上的钱养活着呢。
　　“爹爹……”小酥宝兴奋的看着自家爹爹，伸手搂住了亲爹的脖子。
　　看着闺女依赖自己的模样，唐不归脸上多了一丝笑容，那种压迫的气息也散去了。
　　唐不归抱起小酥宝，这才朝着林七七看了过去：“酥宝是我的女儿并非林家走丢的孩子，你们……”
　　唐不归还要说什么，皇帝却是从边上冒出来。
　　他手里还捏着一只野鸡……
　　皇帝满头的汗水，看起来也没有多少形象，若是被那些御史们瞧见，肯定是又要来一顿规劝的。
　　“不归，你快过来，看看我抓了什么好东西！”皇帝兴奋的朝着唐不归喊道。
　　小酥宝看向了皇爷爷的另外一只手，那是一条有着黑底白环的蛇。
　　小奶团子忍不住眉头微皱，薄唇抿得紧紧的。
　　好浓郁的恶意！
　　小奶团子全是的汗毛都竖了起来，整个人瞪圆了眼睛。
　　想开口，就听见皇帝道：“小丫头不怕，这不过是蛇而已！”
　　小酥宝还来不及开口，一旁的林七七已经护在了小奶团子前面。
　　而唐不归抱着闺女，默默后退一步，随后才道：“小凌子……”
　　“我在！”
　　凌不弃从边上冒出来，他还没有看清楚呢，就赶忙上前接过去。
　　然后便看到皇帝一只手递给自己野鸡，另外一只手上，竟然是一条蛇……
　　凌不弃手都硬了！
　　这家伙还朝着自己吐信子呢，凌不弃整个人都不好了，他抬起头，可怜兮兮的看着皇帝。
　　然而，皇帝却是没有看他的脸，只是满脸开心的瞧着小酥宝。
　　“酥宝不怕，今儿怎么可以做龙凤汤，那味道可是极好的呢！”
　　皇帝眼中带着几分笑意，以前自己还不是皇帝的时候，曾经和皇后困在山里。
　　皇后受伤，他功夫不怎么好，费尽了心思才抓了一只野鸡。
　　那蛇还是因为差点咬到了自己，被皇后抓了去了。
　　说起来……
　　蛇也算是两人的红娘。
　　皇帝想着年轻时候的事情，眼中的笑意浓郁了几分。
　　凌不弃听着皇帝的话，就有点虚……
　　但现在得稳住，不能露怯……
　　小酥宝抿了抿唇，扯着自家亲爹的衣服：“爹爹，那蛇……”
　　“不怕，爹爹不会让蛇咬到你的！”唐不归看着闺女，温和的说道。
　　小酥宝……
　　她不是害怕被咬到，而是那条蛇是坏蛇蛇啊！
　　以前没有恶意的那些蛇蛇都被她和哑婆婆吃了不知道多少。
　　但这种……
　　“咦，这里怎么有金钱白花蛇？”一道清脆的声音传来，隐隐的似乎有着几分好奇。
　　林七七一身男子装扮，看着比凌不弃还要英俊几分，尤其是一双眼睛，好像会说话一般。
　　小酥宝看了过去，眼中带着几分好奇。
　　什么是金钱白花蛇？
　　“这玩意儿可是剧毒的蛇，而且这山里环境可不适合养这种毒蛇啊！”林七七嘀嘀咕咕的说道。
　　她看到凌不弃那面无血色的模样顿了顿。
　　“你捏着它七寸的时候小心一些，莫要刺激了它。”林七七赶忙叮嘱道。
　　皇帝一愣，眼中瞬间多了一丝寒意。
　　“这种蛇应该生活在什么地方？”皇帝看着林七七问道。
　　林七七顿了顿，看了一眼皇帝，抿唇道：“在南方，或者天气比较温暖的地方，按道理来说，安县位置偏北，不该有这种金钱白花蛇的。”
　　“来人，去给我查！”皇帝一声令下，一个暗卫瞬间冲了出去。
　　唐不归的眉头也跟着皱了起来，脸色看起来也不是很好。
　　“酥宝，你和皇爷爷去找皇奶奶，爹爹还有点事情要做！”唐不归将小酥宝放下来，他的眼中却是带着一丝凉意。
　　小酥宝点点头，她从唐不归怀里下来之后便拉住了皇爷爷的手。
　　小奶团子仔细看了一眼唐不归，爹爹脸上红光满面，应该不会有事情的。
　　她又看了一眼凌不弃和林七七，两个人也都没有事情。
　　小奶团子刚刚要松一口气，突然却是顿住了脚丫子。
　　她抬起眸子，看向不远处。
　　那边正是皇后和村里几个妇人说话的地方。
　　“皇奶奶，苏婶婶，王大娘……”小酥宝朝着他们大喊道。
　　皇帝不明所以，可村里的人瞬间打起了精神。
　　苏大丫的亲娘瞬间拉住了皇后的手臂。
　　皇后还没有反应过来，已经被拉着朝着小酥宝他们跑了过来。
　　就在他们跑掉的一瞬间，一道箭羽一t闪而逝，直接飞向了皇后刚刚所在的位置。
　　众人瞬间警惕了起来。
　　跟着过来的孩子们先是吓了一跳，可是下一瞬，除了那几个没被拐走的孩子之外。
　　唐家村的孩子们第一反应竟然是拿出自己身上的武器！
　　其实就是一些小锄头，或者是斧头木棍之类的东西。
　　一群孩子没有害怕，反倒是冲过来，将皇后他们护在身后。
　　他们出来的时候，唐大头就悄然将村里的人喊过去了一次，叮嘱他们无论如何都要护住皇帝和皇后。
　　连白婆婆也都冒出来朝着他们念叨了不少东西。
　　总的来说，就是保护皇帝皇后，还有小酥宝他们！
　　“我们怎么办？”那几个小姑娘看向林萧。
　　林萧手里也抓着一根竹子，眼中带着几分警惕。
　　这些小姑娘们有大家闺秀，也有小门小户或者农家的。
　　可都是胆子不大，这么一下已经有些害怕了起来。
　　“跟唐家村的孩子一起！”林萧看了抓着林九，站在了唐家村小孩子的队列了。
　　这些孩子们看了他们一眼，索性慢慢将他们也挤到了皇后和皇帝的前面，算是变相的将他们保护了起来。
　　就在小酥宝话音落下的一瞬间，村里的男女老少也都冲了过来，大家的脸上带着一股子凶悍的气息。
　　下一瞬，这里竟然聚集了不少的人。
　　十几个黑衣人站在不远处，为首的人半眯起眼睛看着帝后，还有站在最外面的唐不归还有凌不弃。
　　“杀！”为首的人低喝一声，紧接着，那些黑衣人拿着刀剑冲杀而来。
　　为首的人则是朝着唐不归而去。
　　小酥宝站在人群之中，心脏都跟着提了起来。
　　小奶团子不明白这爹爹的身边怎么老会有那么多的危险。
　　正在她满心担忧的时候，一只手落在她的身上。
　　小酥宝抬起头，便看到了皇后。
　　“皇奶奶！”小酥宝看着皇后乖乖的叫了一声。
　　皇后点点头，眼中带着一抹笑意。
　　“是不是害怕了？没事的，相信你爹爹，他很厉害，肯定会平安回来！”皇后温柔的说道，眼中透着几分坚定的光芒。
　　皇帝看着如此模样的妻子，心里一软，他伸手，就要揽住媳妇的肩膀。
　　然而不等他的手过去，皇后却是微微侧身，躲开了他的手。
　　“你刚刚摸了蛇？小心有毒，伤着酥宝了！”皇后扭头，朝着皇帝道。
　　皇帝心里有些委屈，想说什么，却是没有能开口。
　　“皇爷爷皇奶奶不要生气好不好？酥宝很好，酥宝没事的！”小酥宝看着两人好像要生气了，赶忙开口。
　　皇爷爷和皇奶奶，对酥宝很好，小酥宝不想他们因为自己吵架。
　　皇帝看着小奶团子着急的模样，伸手就要捏捏她那可爱的小脸蛋。
　　可大手到了小奶团子近前，又缩了回去。
　　谁知道那些人会不会在蛇的身上动手脚。
　　“皇爷爷知道我们酥宝没事，等皇爷爷洗了手，再抱你！”皇帝朝着酥宝笑着开口道。
　　如今想想，他也有些后怕。
　　自己的功夫不好，之前抓到那毒蛇的时候，皇帝也觉得有些巧合！
　　如今想想，说不定是有人专门将毒蛇放在那里的。
　　若是自己没有及时发现，并且将毒蛇抓了。
　　等到时候自己路过的时候走到了那里，那毒蛇肯定会咬到自己！
　　皇帝不傻，只是略微一思考就猜到了一些东西。
　　怕是有人想要算计自己啊！
　　这一路走到都算平安，可到了岚县就不同了。
　　这岚县上上下下怕是烂透了。
　　皇帝眉头微皱，眼中带着几分冷意。
　　“徐福你可认得出来这些人是谁家的？”皇帝看着身边的徐公公问道。
　　徐公公一直仔细的看着那边的情况，听到皇帝这边说，便开口道：“回陛下的话，这些人的功夫是江湖上的，他们身上的衣服应该属于江南一带……”
　　徐公公在一旁分析着。
　　小酥宝他们却是听的瞪圆了眼睛。
　　怎么才看了这一会儿，就能看到这么多的东西？
　　小酥宝瞬间崇拜了起来。
　　一旁的林萧顿了顿，随后他似乎发现了什么，低声道：“那边有东西！”
　　徐公公挡在帝后面前，目光落在不远处。
　　小酥宝下意识的拉紧了皇帝和皇后的手，一双眸子里透着紧张又清澈的光芒。
　　皇帝深深的看了一眼小酥宝，他想到了什么。
　　就在这个时候，便看到一只独眼老虎带着一只白虎冒了出来。
　　两只老虎站在不远处，随后朝着山林里吼了一声。
　　片刻后，便看到了一头全身长着铜钱一般的金钱豹也来了。
　　小酥宝都愣住了。
　　四小只看到了自己的爹娘，瞬间从孩子们脚下窜了出去。
　　“吼吼！”这些平日里的猛兽却是没有冲过来，独眼老虎转身，随后叼着一个黑衣人丢到了前面。
　　“大脑斧……”小酥宝微微一愣，她可是知道大脑斧对于人类很不喜欢呢。
　　之前差点将自己当午餐的！
　　“这老虎倒是有些灵性！”皇后微微一愣，想到了什么，低头看向小酥宝。
　　小姑娘这会儿正看着外面那一家团聚的猛兽们，一双大眼睛都变得水盈盈的。
　　她能感觉到四小只的欢喜，也能感觉到大脑斧和白虎他们对于自家孩子的宠溺。
　　她不由得都有些羡慕这些小家伙们了！
　　正在这个时候，福满多一只手拉着唐大宝，一只手却是悄悄的拍了拍小酥宝的后背。
　　“好朋友，你养的动物都好厉害哦！”福满多由衷的开口，这害得她也好想养一只……
　　然而爹爹说，白虎是不可能的，豹子，也不可能的……
　　最后也不知爹爹从哪里弄了一只京巴狗回来，虽然还是可爱的，可到底少了几分野性。
　　“福姐姐要是喜欢，可以……”小奶团子想了想，这才说道：“可以多在村子里留几日！”
　　福满多立刻点头，左右这次爹爹说他暂时回不来，让自己留在村里，别回家。
　　想到福家，小姑娘也是有些不喜欢呢。
　　“嗯嗯，那我就多留几日！”福满多乐呵呵的说道。
　　一旁的皇帝看到福满多和唐大宝牵在一起的手微微一愣。
　　司马家的事情他自然也知道。
　　这福满多之前得的病和她娘一模一样，碰到其他男子就会全身过敏。
　　当年司马家的姑娘才貌双绝，却嫁给了福家的其貌不扬的儿子福林。
　　皇帝却是知道，若不是因为司马三娘的病，就算是福家的那个嫡长子都不一定能娶那个姑娘。
　　他当年还想将那姑娘说给太子的。
　　奈何……
　　“你的病好了？”皇帝看着福满多笑着问道。

第382章 以后不要干活，爹爹养你一辈子
　　“回黄老爷的话，如今也不算全好，现在也只有碰到了大宝不会长那些红疹而已！”
　　福满多恭敬说道，胖乎乎的脸上，写满了国泰民安。
　　皇帝瞧着她倒是个喜庆的姑娘，顿了顿，便道：“嗯，也不错，总会好的！”
　　皇后也想到了什么，她跟着看过来，视线落在小姑娘和唐大宝交叠的小手上若有所思。
　　福家之前多少有些不安分，也就福林稍微好一点，皇帝对福家也动了一些心思。
　　小酥宝不知道皇爷爷和皇奶奶心里在想什么。
　　她的注意力全在爹爹他们的身上去了。
　　“小脑斧……小心！”
　　小酥宝眼前一花，她看到了福姐姐的护卫小脑斧，他为了保护福姐姐和自己，被一箭穿心。
　　小脑斧不知从哪里突然挤了过来，站在小酥宝和福满多的面前。
　　“酥宝小姐，怎么了？”小脑斧看着她，疑惑的问道。
　　小酥宝还要说什么，却感到这场景有些熟悉……
　　她顾不上其他，下意识的便松开了福满多的手，拉了一把小脑斧。
　　小脑斧的余光仿佛是看到了什么，在这一瞬间，直接挡在了福满多和小酥宝的前面。
　　顺便将帝后也遮挡住了。
　　然而同时，一支箭头阳光下闪烁蓝光的箭羽朝着他们射了过来。
　　“小心！”小酥宝喊了一声，她的手，瞬间便是朝着那箭羽抓了过去。
　　小脑斧的身体就这样被小酥宝直接扯开。
　　而小姑娘的手，在千钧一发之际，抓住了飞过来的箭羽。
　　她的手心冒出一丝鲜红来。
　　小脑斧脸色微变，赶忙抱住了小酥宝。
　　那箭羽距离的他的心脏，只剩下不到一指的距离。
　　若是再慢一点……
　　“好朋友！”福满多瞬间瞪圆了眼睛，紧张的抓住了小酥宝的手。
　　小酥宝松了一口气，看到大家都没有事情，小脸上还带着一丝笑容。
　　帝后更是瞬间冲了过来，两人紧张的看着小酥宝。
　　“你这丫头，怎么……”
　　皇帝张嘴想责备，可想到刚刚看到的那一幕，只觉得仿佛又回到了当年唐不归保护自己的时候。
　　“我的乖徒弟！”王明天也窜了过来，眼中带着紧张之色。
　　尤其是看到了小酥宝手上的血迹，他眉头跟着皱了皱。
　　“吼！”一声虎啸传来。
　　紧接着，便看到那大脑斧一个飞身，竟然朝着一个大树冲了过去。
　　而白虎t也没有闲着，直接堵住了大树的下面。
　　母包子也冲向了那棵大树的不远处，一双黄棕色的眼睛里透着几分凶残。
　　“喵喵……”四小只没跟过去，在小酥宝受伤的一瞬间，冲了回来。
　　小调调急的在小酥宝的身上乱窜，小铃铛也跟着着急的叫了起来。
　　一时间，山林里似乎多了一丝异样！
　　王明天过来的时候，小酥宝手上的血腥味道弥漫了开来。
　　小酥宝摆摆手，脸上带着一丝不在意。
　　她以前也没有少受伤啊！
　　这算不上什么的，她身上以前的伤口多的她自己都数不清，也就是来到唐家这两个多月好了一些。
　　“我没事……”小奶团子眨巴着眼睛，真没有放在心上。
　　虽然不知道为什么，可现在虽然觉得自己的手有点疼，但心里却没有那么难受。
　　“什么没事，没瞧见都流血了！”福满多抱着小酥宝，紧张的说着。
　　她心疼的盯着小酥宝的伤口，小肉手捏着小酥宝那瘦瘦的却满是茧子的手。
　　“酥宝不怕，我给你呼呼……”福满多一边掉着眼泪，一边说道。
　　她心里难受的紧，也自责了起来。
　　“福姐姐，我真的没事……”小酥宝慌乱的帮着福满多擦眼泪，以前自己被打她都觉得什么。
　　可现在，小奶团子看到福满多哭，顿时着急的不成样子。
　　“真的不疼的，不信你看……”小酥宝赶忙便要用手抓石头，还好被福满多给制止住了。
　　“不许动，哪里会不疼，明明很疼的，你怎么就那么傻乎乎的，以后万一被人骗了怎么办？”福满多看着流血的伤口，小心翼翼的将边上的血迹擦拭干净。
　　“福姐姐……”小酥宝眨巴着大眼睛，鼻子就酸了，可心头暖呼呼的。
　　“我娘亲说过傻人有傻福，而且酥宝不傻，娘亲说酥宝很聪明，学什么都很快！”小酥宝朝着福满多说道。
　　一旁的皇后叹了口气，看了一旁的皇帝一眼。
　　“徐福，将那个人给我抓过来！”皇帝收到皇后的视线，朝着一旁的徐福说道。
　　“是！”徐福应道。
　　皇帝半眯起眼睛，冷冷的看了一眼那个弓箭手被围攻的地方。
　　小酥宝在自己面前受伤了，这让自己对那个臭小子怎么交代？
　　而且……
　　小酥宝刚刚救人的模样，让皇帝那心里都是一软。
　　这么一个善良的小丫头，真真是让人心疼！
　　徐福的反应极快，他不但学识广博，也是皇帝的左膀右臂。
　　听到皇帝的话，他瞬间冲了出去，和老虎金钱豹这些猛兽一起。
　　那弓箭手脸色阴沉，他想要运转轻功，可面对这些猛兽，他发现自己根本没有机会。
　　正在这个时候，他拉满了弓弦，朝着靠近他的独眼老虎而去。
　　大脑斧看到那箭羽冲向自己，它瞬间一个跳跃，便将飞箭躲开了。
　　“畜生！”他低骂了一声，正要离开。
　　天空中却是飞过来一只乌鸦，那乌鸦的屎粑粑正好砸在他的脑袋上。
　　他感觉到不对劲，还没有来得及反应，突然，一群乌鸦直接朝着他的面门而来。
　　他想要躲闪这些乌鸦，可突然，他脚下不稳，竟然直接将树枝给压断！
　　男人的脸色瞬间一变，想要说什么，却已经来不及了。
　　就在这个时候，突然，一道声音从他身后传来。
　　“吼吼……”是独眼老虎冲了过来。
　　它直接就要咬碎这个可恶人类的脖子，让他欺负自己的小崽子。
　　独眼老虎下嘴极其的狠辣，那手腕处鲜血喷射而出，分外吓人。
　　徐福过来的时候，男人已经疼的脸色发白，身体颤抖了起来。
　　他站到了弓箭手前面，眼中带着冷意。
　　大脑斧看了一眼徐福，下一瞬，便转身便跳下了大树。
　　“啊！”
　　弓箭手疼的脸色发白，身体颤抖，他的一只眼睛被乌鸦竟然啄瞎了。
　　他一时间不知道应该捂住眼睛，还是捂住自己手上的手。
　　徐福的脸上没有丝毫变化，他伸手直接打晕了男人，拎着弓箭手的脖子就走。
　　那些乌鸦都飞走了，而三个大家伙也瞬间消失在了山林之中。
　　徐福看了一眼大脑斧离开的背影，又看了一眼小酥宝，眼中带着一抹莫名。
　　小酥宝真真是陛下的福星啊！
　　他可不是一般人，能看到的东西和旁人完全不同。
　　他没有将人带过去，反而直接将人朝着林子里抓了去。
　　小酥宝他们可没有注意到这边的事情。
　　此刻小奶团子感觉到被人关心着，小脸都微微泛着红晕。
　　她真觉得没有什么，但大家都紧张的看着她，小姑娘有些不知所措。
　　小奶团子有些求助的看向了一旁唐大宝，后者没有说话，可脸色也十分严肃，小小的眉头紧紧的皱着。
　　“小姑姑，以后这种危险的事情不要做，交给我！”唐大宝道。
　　“对，你大侄子说的没错！”皇帝也跟着说道，眼中透着心疼。
　　小酥宝微微一愣，看看大宝侄子和皇爷爷眼中的担忧，小奶团子有点心虚。
　　她想要解释的话到了嘴边，不知道怎么说了。
　　小脑斧之前每次都很少说话，但他却会保护自己和福姐姐。
　　她将小脑斧也当做了朋友。
　　“酥宝姑娘，您其实不必为了小的……”小脑斧看着小酥宝，又是感动，又是后怕。
　　若不是小酥宝，自己肯定会死的！
　　那箭羽之上有毒的！
　　“可是小脑斧对酥宝好，酥宝不想……”她后面的话没有说话，但大家都知道这是什么意思。
　　一旁的王明天已经给小酥宝将手上的伤势处理好了。
　　那股子甘甜的鲜血味道消失了，他这才微微松了一口气。
　　林子里的那些猛兽们，似乎也没有那么暴躁了。
　　王明天深深的看了一眼小酥宝，叮嘱道：“酥宝，以后遇见事情不要着急冲，而且最好不要受伤，知道吗？”
　　小酥宝不明所以，倒是皇帝蹙了蹙眉。
　　“你出生之前，便先天不足，后天又亏损的厉害，每次受伤都会损耗你的元气，你可千万要小心一些，知道了吗？”王明天状似无意的解释了一句。
　　小酥宝一愣，但还是乖乖点头，她朝着自己的师父说道：“酥宝以后会小心点的！”
　　“嗯，那就好，这箭羽交给我，我看看这上面的毒能不能解开！”
　　王明天朝着皇帝他们开口了。
　　皇帝看了一眼他，却是没有拒绝。
　　“嗯，你去吧！”皇帝抱起小酥宝，将小姑娘护在怀中。
　　“你这丫头啊！”皇帝叹了口气。
　　唐大宝他们也看到了，心里刚刚别提多紧张了。
　　不过现在见小酥宝没有事情，大家这才松了一口气。
　　唐大宝想到之前的事情，一双清澈的眸子里透着一股坚定。
　　他一定要好好学功夫，到时候才能保护小酥宝和福姑娘！
　　想到这里，唐大宝便道：“小姑姑，我去外面看看！”
　　他看到徐福将那个弓箭手已经抓去了边上，他想要去给小酥宝报仇。
　　小酥宝一愣，她看看唐大宝那张坚定的脸，最后还是点了点头。
　　唐大宝刚一走，唐二宝和三宝也要离去。
　　甚至白殷俊几个孩子都开口要跟着他一起。
　　一时间，本来护着皇帝的那些孩子们都跑了。
　　皇帝！
　　这要去找碴的模样简直不要太明显了。
　　小酥宝还没有反应过来，她这会儿被大家关心着，心里暖暖的。
　　正在这个时候，那边十几个黑衣人已经落败。
　　他们想要逃走，却被唐不归这边拦住了。
　　最后一个人想要自杀都没有来得及。
　　唐不归之前就听到这边的动静，弄残了那个杀手头子，他瞬间冲了过来。
　　唐不归落在皇帝和小酥宝的面前，眼中带着几分紧张之色。
　　“你感觉怎么样？可有哪里觉得不舒服？”唐不归盯着自家闺女。
　　下一瞬，他就看到了闺女被包裹的手。
　　他心疼的将闺女从皇帝的怀里抢过来，也不管皇帝的想法。
　　皇帝……
　　这破小子就不知道和自己说一声，他又不是不给！
　　“酥宝姑娘，你咋就受伤了，那个坏人在哪里？我去给你报仇！”凌不弃也回来了，看到小奶团子流血的手，整个人都炸了。
　　那原本总说自己不会为了一个小姑娘暴走的人，这会儿眼睛都红了。
　　“我没……事……”小酥宝还没有说完，一旁就有人跟凌不弃说了之前的事情，少年转身就走。
　　“酥宝姑娘你等着，我去给你报仇……”不多时，就在徐福离开的方向，一道道惨烈的声音传来，惊得林子的鸟兽都飞起不敢落下。
　　皇后看了一眼那边，又看向跃跃欲试的皇帝，不由得揉揉眉心。
　　“好了，先让他们去审问这些人吧！陛下，您休息一会儿！”皇后在一旁开口说道。
　　皇帝见媳妇发话了，嘴巴动了动，到底是没有追过去。
　　一旁的唐不归却没有在意皇帝和皇后。
　　他见闺女除了手上的伤势算不得厉害，但那厚厚的茧子让人心疼。
　　“以后不要干活，爹爹养你一辈子！”唐不归看着闺女说道。
　　“啊……t可是酥宝喜欢干活，这样就是一个有用的人！”小酥宝认真说道。
　　皇后和皇帝对视一眼，看向小酥宝的眸子越发的温和了。
　　“是个好孩子，等下去看看那些人是哪里出来的，他们既然让酥宝受伤，就要付出代价！”
　　皇后眼中闪过一丝厉色，语气也变得冷了几分。
　　听到皇后的话，他便开口说道：“那些人是阎罗殿的人！”
　　阎罗殿！
　　又是阎罗殿！
　　皇后年轻的时候就知道这个阎罗殿，传说他们的杀手遍布各个国家，而且有传言，他们的首领其实是某个国家的皇帝。
　　当年帝后也曾经遭遇过他们的围杀，只不过后来这些人突然消失。
　　而皇帝上位之后，全力绞杀阎罗殿的人。

第383章 晚上打一架就能有自己的孩子（为雅玲加更）
　　大商国这么多年都没有看到过阎罗殿的杀手了。
　　可这些家伙这几年突然冒出来，看来是有死灰复燃的趋势啊！
　　皇帝也想到了这些，他的眼中带着一抹冷意。
　　“一群跳梁小丑罢了！”
　　他冷哼一声，已经决定这一次要再次清剿一番。
　　岚县的手笔，还有这几次的刺杀，这些地下老鼠们逃脱不了罪责。
　　“嗯，给老大写信，让他来处理！”皇帝扭头朝着暗卫道。
　　皇后……
　　她就知道，这事情肯定是要落在太子身上的。
　　皇后也无奈，不过倒是没有阻拦。
　　几个人说着话，顺便将那些尸体处理掉。
　　“呕……”那几个被拐卖的孩子们捂着口鼻，胃里一阵翻腾。
　　毕竟死掉的这些人鲜血到处都是，看着十分血腥。
　　小酥宝他们倒是还好，还有林家几个孩子，他们眼神冰冷，似乎没有多少情绪。
　　林七七甚至还帮着大人去抬尸体呢。
　　“行了，换一个地方，咱们先吃点东西！”皇帝开口道。
　　但经历了这些，众人多少有些心不在焉的。
　　他们最后找到了一个山谷，这里虽然还是有些燥热，和里面吃食倒是有不少。
　　说起来，这地方小酥宝还来过呢。
　　“这里有个小溪，前面还有一大片的野蘑菇呢，爹爹，我想去采蘑菇回来！”小酥宝看向唐不归，有些小心翼翼的说道。
　　她因为在兰家的总吃不饱，便一直喜欢屯吃的。
　　如今唐家可是有不少小姑娘采摘回去的蘑菇干。
　　还有一些竹笋。
　　这些东西因为味道不错，还卖出去了不少。
　　“好，爹爹陪着你！”唐不归抱着小酥宝，眼中尽是温柔。
　　小奶团子有些害羞，但又舍不得爹爹的怀抱。
　　到了小溪边上，果然，这里空气湿润，又因为周围树木繁盛，各种菌子可是不少。
　　“这是野桑果！”
　　小酥宝看到一棵桑树，眼睛瞬间一亮。
　　“我摘！”小墨宝不知道从哪里冒出来，他噌的一下，好像个小猴子一样冲上了桑树。
　　一旁的唐三宝都没有抢过。
　　唐三宝有点郁闷，不过他突然便将视线落在了不远处另外一棵树上。
　　那个树上的果子红红的，看着分外的好看。
　　“小姑姑你看那边是什么！”唐三宝一边兴奋喊着，一边冲了过去。
　　他三两下就爬上了大树，紧接着便坐在树枝上，将那些红艳艳的果子摘下来。
　　“是樱桃！”小酥宝眼睛一喜。
　　她最是喜欢吃樱桃了。
　　杨暖暖不知道什么时候过来的，她提着自己刚刚采摘的樱桃递给了小酥宝。
　　这一次她看到唐不归的时候，眼神冷淡了很多，甚至没有去多看他一眼。
　　“我刚刚在那边摘了一点，你可要尝尝？”
　　杨暖暖看着小酥宝，眼中带着一抹心疼和紧张，目光不时落在小酥宝受伤的手。
　　小酥宝点点头，看了一眼，这些樱桃上面还沾着水珠子。
　　而且每一个樱桃都很大，黑红黑红的，看着就让人垂涎欲滴。
　　“爹爹，我想和暖姐姐一起玩，可以吗？”
　　小酥宝抬起眸子看向唐不归。
　　后者刚刚正看着杨暖暖呢，听到闺女的话，唐不归点点头，眼中带着一抹笑意。
　　“嗯，自己去玩，不过不要走的太远！”唐不归摸摸小酥宝的脑袋笑着说道。
　　小姑娘立刻点头，笑的眉眼弯弯。
　　杨暖暖的心其实提着的，生怕自己的异样被发现。
　　见唐不归没有反应，这才微微松了一口气。
　　小酥宝也看向杨暖暖，发现她正在看着自家爹爹，小姑娘顿了顿。
　　她的手拉住了杨暖暖的手。
　　“暖姐姐，你怎么了？为何要盯着酥宝爹爹啊？”小酥宝眼中带着几分疑惑。
　　她对杨暖暖很有好感，因为她那和哑婆婆相似的模样，小酥宝甚至对她都有一种莫名的亲近。
　　可今儿她看到暖姐姐的时候，小酥宝有种很奇特的感觉。
　　她仔细的端详着杨暖暖的脸颊。
　　后者心里微微一动，正巧看到了小酥宝脸颊上不知什么时候沾染的血迹。
　　“你的脸也受伤了？”
　　杨暖暖紧张的凑上前来，急忙拉着她左右端详。
　　小酥宝那种异样的感觉越发的浓郁了。
　　就好像……
　　娘亲当初知道自己被人欺负之后的心疼模样。
　　可是暖姐姐这么小，怎么会让她有一种看到娘亲的感觉？
　　小酥宝不明所以，她正要说话，却是眼前一花，身子不稳，直接朝着边上的石头就要摔过去。
　　杨暖暖赶忙抱紧了小姑娘。
　　可两个人还是摔倒了。
　　杨暖暖垫在下面，让小酥宝压在自己的身上。
　　“咳咳……宝儿没事，娘……杨姐姐在呢！”杨暖暖着急的喊道。
　　小酥宝因为脑袋晕乎乎的，并未听清楚杨暖暖的说的话。
　　倒是发现不对劲，冲过来的唐三宝挑眉，目光古怪的看着杨暖暖。
　　这小姑娘该不会跟自家娘一样，得了一种想要闺女的病吧！
　　想到自家亲娘的凶悍，再看看杨暖暖那娇滴滴的一个小姑娘！
　　大概，应该不是的吧！
　　心中想着，他已经伸手将两人拉了起来。
　　“都是姑娘家，以后长大了，成了亲，晚上打一架就能有自己的孩子，可别总想着给别人当爹，当娘的……”
　　唐三宝嘴里嘀嘀咕咕的说着。
　　杨暖暖身体微颤，心脏都跟着猛烈的跳动了两下。
　　一旁的小酥宝和刚刚冲过来的小墨宝都是一愣，还以为唐三宝在说自己呢。
　　小酥宝是不太懂，为什么打了架才能有孩子，但一旁的小墨宝却是脸颊微红，抿着唇。
　　“我……我去将这些樱桃洗干净去！”
　　杨暖暖赶忙将地上掉落的樱桃捡回篮子里面。
　　小酥宝见到她这狼狈的模样，不由得有些难受。
　　小奶团子二话不说，蹲在地上一起给杨暖暖帮忙。
　　“暖姐姐你别动，我来，你刚刚疼不疼，有没有哪里不舒服？”
　　小酥宝拉着杨暖暖，将人有些霸道的按在一旁的石头上。
　　“我……”杨暖暖脸色微红，就要起来。
　　可小酥宝的力气有些大，她试了两次都没有成功。
　　一旁的唐三宝看了两人一眼，视线落在了杨暖暖屁股下面的石头上。

第384章 吃人参的兔子味道更好
　　他突然笑了，朝着小酥宝道：“小姑姑，这可马上就七月了，这石头比铁锅还烫呢，您这是……要吃烤腚肉？”
　　小酥宝一愣，随后看向那被太阳烤的都快冒烟的石头。
　　小奶团子瞬间慌了，双手一用力，直接将杨暖暖举了起来……
　　“啊……对……对不起，酥宝不是故意的，酥宝没有想吃烤腚肉！”小奶团子着急的解释道。
　　杨暖暖嘴角一抽，有点无奈。
　　这动作怎么看都有些尴尬，而且……
　　她刚要开口，便被一道阴影笼罩。
　　唐不归不知道什么时候去而复返，瞧着这一幕，伸手将杨暖暖直接抱起来。
　　然后，又放到了石头上……
　　杨暖暖身体微微一僵，脸色也跟着一变。
　　“没事吧！”他看着杨暖暖蹙眉询问道。
　　杨暖暖一愣，赶忙摇头，脸上带着几分慌张。
　　小酥宝赶忙道：“爹爹，那石头烫着呢！”
　　唐不归蹙眉，正要将杨暖暖抱起来。
　　却不想，杨暖暖已经跳了下来。
　　她后退了两步，和唐不归保持一定的距离。
　　随后才道：“我没事，我去洗樱桃！”杨暖暖说完，提着那半篮子樱桃转身就走。
　　小酥宝下意识叫了她一声，可她跑的更快了。
　　唐不归只是蹙眉看了一眼杨暖暖，随后将视线落在闺女的身上。
　　“怎么样？可有受伤？”唐不归问道。
　　“没有受伤，刚刚是暖姐姐抱着酥宝的摔倒的，不知道她有没有受伤……”小奶团子软乎乎的说道，眼中带着一抹担忧。
　　顿了顿，小酥宝看着杨暖暖狼狈的身影，那种莫名的熟悉感觉更浓郁了。
　　“那我们等她回来！”唐不归蹲在女儿面前，揉揉她的小脑袋。
　　福满多和唐心他们几个小姑娘正往过走呢。
　　刚好看到小酥宝举起杨暖暖的那一幕，几个人都是会心一笑。
　　原本因为之前那些血腥场面而有些不适的几个小姑娘，心情都缓和了不少。
　　尤其是苏大丫，她胆子不大，刚刚吓得面无血色，那个黑衣t人冲到她面前的时候，差点杀了她。
　　还好凌不弃一剑给了那个杀手透心凉。
　　苏大丫满脸是血，平日里老实巴交的小姑娘拿着棍子将杀手脑袋差点打碎。
　　可即便一旁的人及时阻挡了她，那杀手也被她打的面目全非，死后也不得安宁的那种。
　　刚刚唐心拉着她去处理身上的血迹了。
　　本来脸色难看的小姑娘，看到小酥宝这动作，心里都好像被什么东西照亮。
　　“咦？”小酥宝回头正好看到他们。
　　她刚刚看到了一缕黑气萦绕在大丫姐姐的眉心，可是就在刚刚，那黑气竟然消散了。
　　小酥宝只觉得好生神奇。
　　就在她疑惑的时候，便看到苏大丫手里提着一个东西。
　　“酥宝妹妹，方才我抓到了这个东西，你看你喜不喜欢？”苏大丫脸颊微红着，眼中带着一抹羞涩。
　　小酥宝这才注意到她手里的小筐子，里面竟然放着一只大王八。
　　“这是我刚刚洗脸的时候抓到的，送给你！”苏大丫一直想要感谢小酥宝教她做夹子虫，可是她又没有什么好东西。
　　今儿能抓到这里大王八，也算是自己的心意吧！
　　小酥宝倒是有些惊喜，不过小姑娘也没有拒绝，干脆让苏大丫帮着他们做熟了吃。
　　一顿饭吃完，王明天这才道：“酥宝过来……”
　　小酥宝乖乖走到师父跟前。
　　王明天伸手揉了揉小酥宝的脑袋，这才道：“嗯，走，跟师父去散步！”
　　“好！”小奶团子乖乖跟在王明天身边。
　　“这个草叫蒲公英，具有清热解毒、消肿散结的功效，还可以祛斑美白、清透皮肤，算是最为常见的一种药草。”
　　小酥宝点头，这些自己和宋师兄之前已经学过了一些，听到师父在说，也没有插嘴，安安静静的听着。
　　“这个是枸杞……”王明天一边带着小姑娘认识药草，一边解释其中的药效，还有应用的地方。
　　小酥宝倒是认真的，突然她看到了一个大树：“师父，您看！”
　　王明天站了过来，看到了这个东西也是微微一愣。
　　“这是八角树，这个是花椒……咦……”王明天发现这小小山谷里竟然有好几种香料树，倒是有些惊奇。
　　“师父，我们之前用一些香料卤肉，味道很好呢，其中也用了这个！”小酥宝献宝似的说道。
　　王明天看着小奶团子这开心的模样，便笑了笑：“我就说那卤肉里面为何一股子药味，原来是这个原因啊！”
　　王明天想到唐家做的卤肉，却是眼睛微微一亮，毕竟猪肉腥臊，一般人不喜欢吃。
　　可是加了这种香料的猪肉不但不腥臊了，反而很好吃。
　　他正要开口说话，余光瞥见了一抹白色的影子。
　　是小铃铛，这小家伙的嘴里是什么东西？
　　王明天下一瞬嘴角都跟着抽搐起来了！
　　“咦？大萝卜？”小酥宝下意识的说道。
　　伸手将‘大萝卜’从小铃铛的嘴里拽了出来。
　　王明天整个人都不好了！
　　这真的不要太过分。
　　“酥宝，为师今儿想吃烤兔肉！”他幽幽的看着小酥宝道。
　　小酥宝一愣，那正在地上蹦跶的小铃铛瞬间躬身冲着王明天露出警惕的深情。
　　“吃人参的兔子味道更好！”王明天顿了顿，声音凉凉。
　　小铃铛哧溜一下跑了，头也不回，只能看到那只兔子的残影。
　　小酥宝眨巴着眼睛，看看师父，再看看小铃铛。
　　“酥宝，来跟师傅一起念：‘人参’”王明天指着那大萝卜一样的人参道。
　　小酥宝一顿，看看师父，再看看人参。
　　“人参……萝卜！”
　　她见过人参的，小小一个，哪里有这么大的！
　　林七七不知什么时候走了过来，看到小酥宝手上的人参也是微微一愣。
　　“这人参没有千年也有八百年了吧！”林七七忍不住道。
　　“应该是一千两百年，你看这人参根部这里已经快要实质化，若是再给这人参一段时间，怕是真会成精！”王明天唏嘘一声。
　　小酥宝眨巴了一下眼睛，不是很懂。
　　不过这都不重要，她记得爹爹还有皇奶奶的药里面都要用到人参的。
　　王明天看了一眼草丛里，那边有一抹可疑的白毛。
　　他撇撇嘴，突然，他眉头轻皱了一下，抬起头看了一眼天空。
　　随后，他的脸色微微一变，顿了顿这才道：“算了，你去跟他们一起玩，若是还有这种大萝卜，你记得喊我，我困了得睡一会儿！”
　　王明天说完，拿着酒葫芦给自己灌了一口酒。
　　小酥宝看着师父，眉头忍不住皱了起来。
　　师父的身上的气息有些不对，所有的气息都没有！
　　按道理来说，只要是生命都会有那种气的存在。
　　可王明天却是没有。
　　可就在刚刚，小酥宝突然感觉到师父身上的似乎多了一丝气息。
　　那种气息让酥宝只觉得全身微冷。
　　她抬起头想要再看清楚一些，可师父已经躺下去了……
　　他双手放在胸前，身体平躺在一旁的石头上……
　　就好像死了一般！
　　小奶团子吓了一跳，赶忙上前，她摸了摸师父的口鼻，发现还有呼吸，这才松了一口气。
　　“酥宝你快过来，看我发现了什么！”就在前面，福满多的声音传来。
　　小酥宝也瞬间来了精神，抬脚就小跑了过去。
　　林七七跟在小姑娘的后面，眼神有些莫名。
　　等到他们离开，王明天才睁开了眼睛，瞬间口中喷出一口淤血。
　　他赶忙灌了两口酒，这才缓解了自己的状态。
　　这时候，一旁的小铃铛冒出来，直立着身体，站在距离他不远的地方。
　　一双红色的眼睛直勾勾的看着王明天。
　　王明天一顿，他朝着小铃铛道：“过来，放心，我不吃你！”
　　小铃铛看了一眼王明天的状态，过去许久，这才小心翼翼的靠近了王明天。
　　王明天看着它半眯起眼睛：“你的造化不错，不过……还是差了一丝契机！”
　　王明天微微一笑，伸手，从怀里掏出一个瓶子。
　　“这算是你护着我徒弟的酬劳！”他低声说了一句，紧接着将瓶子打开，拿出一枚白色的药丸送到了小铃铛的三瓣嘴前面。
　　小铃铛嗅了嗅，随后张嘴一口吞下。
　　吃了东西，它拔腿就跑，站在距离王明天偏远的地方。
　　王明天失笑一声，不过倒也不在意，他从怀里拿出了一个瓶子。
　　随后从里面倒出来一滴红色的液体。
　　那血流出来的一瞬间，周围瞬间安静，随后却是变得有些躁动了起来。
　　王明天看了一眼这红色的液体，随后缓缓的点在了自己的眉心。
　　那红色的液体竟然瞬间消失，仿佛是被他的身体吸收了一般。
　　“青龙，白虎，朱雀，玄武……这世界轨迹已经变了……”
　　他低声喃喃，抬起眸子，天空之中似乎有什么东西在涌动。
　　而此刻，在唐家村的那口放着玄武的水池里，突然，那玄武头上的眼睛睁开了。
　　而后，水池翻滚，似乎有什么东西要出来。
　　就在这个时候，白婆婆和无名齐齐出手，两人瞬间出现在水池旁边。
　　也是如今天气热，不少人又跟着上山了，才没有人看到这里的情景。
　　“哎，那老东西到底做了什么！”白婆婆骂了一声，双手结印。
　　无名老道的脸色也不是很好，他在一旁叹气一声，手底下却是没有丝毫落下。
　　很快水面便平静了下来。
　　钱氏在家里也发生了一些事情，原本安静躺在自家小池子里的小龟突然跳了出来。
　　她赶忙将小龟翻转了过去。
　　“没事的，没事的，小龟啊小龟，你可千万不能出事情！”钱氏低声念叨着。
　　那小龟本来都翻白眼了，但慢慢的还是恢复了一些，只不过身体显得虚弱了很多。
　　一旁的王秀儿看着这一幕，忍不住心里生出好奇来。
　　“娘，您说，这小王八到底是个什么东西！”王秀儿扶着自己小小的圆肚子，眼中带着好奇。
　　钱氏看了儿媳妇一眼，摆摆手：“你闲着的话就给你肚子里的小的去做几件衣服，你看看你大嫂，给你肚子里的小东西都做了多少衣服了，你这个当亲娘的，也不知道上点心！”
　　“娘，大嫂都做完了啊，我不用做，再说，若他是个闺女我多做点还有用，要是臭小子，家里那些衣服都够了！”
　　王秀儿瘫坐在摇椅上，神在在的说道。
　　钱氏……
　　这老二媳妇真是一天想闺女想疯了。
　　“行了吧，儿子闺女都是你自己生的，都是我们唐家的崽子，你一天就不能不那么偏心！”
　　钱氏看着儿媳妇，只觉得头疼。
　　“娘……我都是跟您学的啊！”王秀儿摊手，无辜道！
　　钱氏……
　　“别说话，我想静静！”钱氏揉揉眉心，对这儿媳妇实在是没有办法了。
　　她哪里是偏心啊，只是小酥宝给他们的太多了，她若是不对小姑娘好，过不去自己的良心。
　　正在这个时候，外面却是过来了几个人。
　　“请问这里可是唐杉家里？”一道声音从门口传来。
　　钱氏眉头微皱，想到最近的t时候，不由得警惕了起来。
　　王秀儿已经拎起了一旁的砍刀，一双眸子灼灼的盯着门口。
　　钱氏嘴角抽搐。
　　“行了，你进去，我出去看看！”钱氏朝着王秀儿说了一句。
　　“不行，我答应了小酥宝要保护娘的！”王秀儿认真说道。
　　钱氏……
　　这丫头真是！
　　钱氏无奈至极，这时候敲门声音又重了几分。
　　“我们是来自南边的商人，上次从唐杉公子手里买了一幅画！”那人朝着里面继续喊道。
　　钱氏一愣，她还真不知道这事情。
　　王秀儿也听清楚了来人的话，和钱氏对视了一眼。
　　唐杉这会儿不在家，但钱氏还真知道这件事情。
　　“你们等一下！”钱氏喊了一声，将王秀儿手里的砍刀丢在地上，又让她回屋子里去，自己这才出去。
　　王秀儿扒着窗口往外看。
　　钱氏也走到了门口，她拉开大门。
　　一个温柔如玉的少年正站在不远处，正在敲门的是一个小厮打扮的人。
　　钱氏看着这少年，眉头轻皱了一下。

第385章 时机未到，伤人伤己！
　　“见过夫人！”少年抱拳道。
　　少年看着十分好看，不过，钱氏总觉得自己好像在哪里见过他。
　　“公子不必多礼，不知你们找我家儿子有何贵干？”钱氏打量着他，琢磨着，这人若是和那王公子一样，便直接打出去。
　　少年见钱氏对自己有些警惕，也是无奈。
　　不过他抱拳躬身道：“我是南边来的商人，这次来，其实是想要再同唐杉公子买几幅画，价钱都好商量。”
　　少年眼中清明，没有丝毫算计，倒是个赤诚的！
　　钱氏自问看人的眼力劲儿还是有的。
　　儿子的画……
　　她倒是也知道此事。
　　一个月前，唐杉回来给她拿了二两银子呢。
　　“我儿上山去了，你们若是想卖画，可能得等一等，他们今儿怕是会不来的！”钱氏看着两主仆道。
　　少年松了一口气，只要没有找错人就行……
　　他拱了拱手，眼中带着几分温和道：“不碍事，我们这几日都在安县里住着，等明日再来便是，那小生就不打扰夫人了！”
　　“公子……”
　　小厮还想说什么，被自家公子看了一眼，顿时不敢开口了。
　　钱氏看着他们离开的背影，心里莫名有些慌乱。
　　她总觉得这个少年有些眼熟，似乎自己在什么地方见到的。
　　钱氏心里想着事情，眉头也皱的更紧了。
　　“娘……”王秀儿不知道什么时候冒了出来，这一开口，顿时将钱氏吓了一跳。
　　钱氏捂着胸口，没好气的在王秀儿的手臂上拍了两下。
　　“你这丫头真真是越发没大没小了，下次再敢突然冒出来，看我怎么收拾你！”钱氏瞪了一眼王秀儿，这一看顿时瞧见了王秀儿那赤着的双脚！
　　钱氏更生气了，她就说怎么自己刚刚没有听见声音，感情这货就没有穿鞋子！
　　钱氏气的喘着粗气，然后伸手，打横将王秀儿抱了起来。
　　王秀儿赶忙搂住了钱氏的脖子，动作熟练的扬起了双脚。
　　“娘，我就知道您最疼我了！”王秀儿嘿嘿一笑，眼中尽是欢喜。
　　钱氏……
　　这破儿媳妇，迟早得揍两顿才好，看看，如今真真是一点样子都没有了。
　　“滚蛋，谁疼你，我是看在你肚子的份上！”钱氏耳朵有着一丝可疑的红晕，但嘴上却是一点也不饶人。
　　王秀儿嘿嘿一笑，搂着钱氏的脖子更紧了。
　　孙翠花出来看到这一幕也是无奈，这老二总是如此……
　　不过孙翠花也不生气，毕竟她也是被婆婆这么抱过的。
　　当年自己快生老二的时候，还在地里干活呢，钱氏愣是抱着孙翠花跑了回去。
　　“大嫂我今天想吃清蒸鲈鱼好不好？”王秀儿看到孙翠花正要去厨房，立刻跟着喊道。
　　“行，你这几日不是喜欢吃酸的，我再给你拍两个酸黄瓜！”孙翠花朝着王秀儿道。
　　“我不要，我要吃辣的，越辣越好！”王秀儿赶忙喊道。
　　酸儿辣女！
　　她要生闺女啊！
　　院子外面，还没有走远的那公子扭头看了过来，眼神中多了几分异样。
　　“公子，您怎么就走了，不跟他们多说几句？”小厮从小跟着自家公子长大的，忍不住问道。
　　那公子看了小厮，拿着折扇轻拍了一下他的脑袋。
　　“行了，就属你话多，这次回去了，罚你抄写经文！”公子朝着自家小厮说了一句。
　　“公子～”小厮赶忙喊了嗯一声。
　　两人走到了村口，这才上了马车。
　　而就在此时，山里却是也发生了一些事情。
　　在一处悬崖上，长着一株全身紫色的药草。
　　若不是小酥宝之前差点摔下去，根本不会发现这株药草。
　　“我来吧！”一旁的凌不弃撸起袖子，准备自己动身下去。
　　他刚打算动身，却被一只小手拽住了！
　　小酥宝拉着凌不弃的衣服，抬起眸子看着他。
　　凌不弃一顿，嘴角抽搐了一下。
　　“那个，小将女，怎么，这地方不适合我？”他顿了顿，小心翼翼的问道。
　　小酥宝还未开口，一旁的王明天幽幽来了句：“挺适合的，天然的风水宝地，好坟！”
　　凌不弃瞬间呲溜一下站到了自家将军身后。
　　他们家就自己一个独苗苗了，万万不能死翘翘的。
　　唐大宝他们也都过来了，唐大宝忍不住道：“还是让我来吧！”
　　小酥宝摇摇头，伸手又将唐大宝扯住了。
　　她朝着唐不归道：“爹爹，让酥宝去，酥宝很厉害哒，以前总是和哑婆婆一起采药呢！”
　　“不行！”就在这个时候，一道声音有些着急的喊道。
　　众人齐齐看了过去，便瞧见了杨暖暖那微微颤抖的身体。
　　她见到众人看自己，瞬间脸色一白，反应了过来。
　　她双手交叠在一起，还是朝着小酥宝跑了过去。
　　“酥宝，你这么小，不行的，我比你大，我可以，让我来！”杨暖暖拉着小酥宝的手，眼中带着一丝紧张之色。
　　小酥宝一愣，看着暖姐姐这模样忍不住道：“暖姐姐您着急的模样，和酥宝娘亲好像……”
　　众人一听都是一愣！
　　小酥宝说完也愣住了，她一开始觉得杨暖暖的模样和哑婆婆相似。
　　但此刻的杨暖暖给自己的感觉，就好像娘亲一般……
　　尤其是每次娘亲担心酥宝的时候，总会拉着酥宝的手……
　　“怎么会，你感觉错了，不管怎么说，这里太危险了，酥宝你这么小，万一出事了怎么办？”杨暖暖岔开话题，心里却是慌张的不行。
　　小酥宝忍不住仔细看向了杨暖暖，然而下一瞬，她眼前一花，身体一软，只觉得双眼都要瞎了。
　　王明天速度极快，几乎在第一时间就冲了过来。
　　他双手按在小酥宝的太阳穴，随后低声道：“闭眼！”
　　“唐不归别让他们过来，你也别过来影响我治病！”王明天朝着想要过来的唐不归他们喊了一声。
　　唐不归知道王明天的本事，他顿了顿，心里虽然担忧，却知道自己的命格，他担心是自己害了小酥宝。
　　他握紧拳头，眼中带着一丝莫名的紧张。
　　“好朋友……你千万不要有事情……”福满多拉着唐大宝的手，紧张至极。
　　苏大丫，还有唐心一个个更是跟着担忧了起来。
　　唐家的几个孩子更是伸着脖子往过看。
　　小酥宝却是不知道这些，她乖乖闭上眼睛。
　　双眼的疼痛发烫，让她差点将自己的双眼挖掉。
　　“师父，酥宝会不会变成瞎子？酥宝不想变成瞎子，好不好？”
　　小奶团子脸色煞白，声音颤抖着说道。
　　小酥宝真真是吓到了，这还是她第一次遇见这种事情。
　　她紧张的抓紧了杨暖暖的手，因为她力气不小，杨暖暖的手差点被她捏碎。
　　可即便如此，杨暖暖依旧一言不发，满心担忧的看着小奶团子。
　　“酥宝不怕，等一下就不疼了……”杨暖暖低声安慰，另外一只手轻轻的抚摸着小姑娘的头发。
　　王明天看了一眼杨暖暖，眼神深邃，仿佛是能将她看透一般。
　　杨暖暖心慌的不行，耳边却是听到了王明天的声音：“时机未到，伤人伤己！”
　　他的声音很小，只有小酥宝和杨暖暖能听得到。
　　杨暖暖一顿，抿着唇，朝着王明天看了去，后者此刻也看着她，只是眼眸中带着一丝不喜。
　　他好不容易才得来的小徒弟，却差点废掉……
　　王明天抬起眸子看了一眼天空，随后伸手，捏出一张符箓，直接按在小酥宝的脑袋上。
　　“让你整日乱看，瞧瞧，受伤了吧！”王明天没好气的说道，可看着小奶团子这可怜模样，重话又说不出口来。
　　“真是欠了你的！”
　　王明天嘀咕了一句，随后还是伸手轻轻的放在小奶团子的眼睛上。
　　“心神放松，不要紧闭双眼，轻轻的将注意力放在眸子上，幻想你的眼睛在恢复……”王明天低声说道。
　　“嗯嗯！”小酥宝低声应道，将紧张的心情慢慢放缓下来。
　　小奶团子只觉得眼睛一阵清凉，那种灼烧的感觉缓缓消失。
　　“师t父，我的眼睛没有那么疼了！”小奶团子惊喜的说道。
　　“那是当然！”王明天勾起唇角，眼中带着一丝笑意。
　　还好，这丫头运气好，命也好，不然刚刚那反噬可是真会让她变成小瞎子的。
　　王明天松了一口气，不过他继续道：“你先不要睁开眼睛，继续……”
　　小酥宝这会儿乖巧的很，一旁的杨暖暖脸色有些惨白，她怎么就是忍不住啊！
　　杨暖暖深吸一口气，努力让自己不要露出情绪来。
　　站在不远处的唐不归眉头微皱，他看着杨暖暖和小酥宝，眼中带着一丝莫名。
　　刚刚的杨暖暖让他有一种莫名的熟悉感觉，就好像看到了另外一个人……
　　唐不归赶紧让自己收回这种心情。
　　毕竟杨暖暖不过六七岁的模样啊……
　　他收回了实现，将注意力落在女儿的身上。
　　小酥宝这会儿脸上的表情已经恢复了不少，眉宇间也没有之前的痛苦。
　　唐不归松了一口气。
　　过去了小半个时辰，小酥宝终于恢复了过来。
　　她坐在地上，再次睁开了眼睛。
　　她的眼睛是棕黑色的，十分的明亮，可若是看的时间久了，就会发现，她瞳色竟然微微的泛着一丝晶莹的暗金色光芒。
　　福满多一直盯着小酥宝的眼睛呢，这会儿一看，顿时愣住了。
　　“哇……酥宝你的眼睛，好亮，好好看，就好像天上的星星一样好看……”福满多那圆乎乎的脸上尽是夸张的模样。
　　小酥宝伸手摸摸自己的眼睛，她什么感觉都没有。
　　一旁的唐大宝也一愣。
　　小酥宝刚来他们家的时候，那双眼睛很空洞，就好像随时会消散一般。
　　那种了无生机的感觉让人觉得心里难受的很。
　　可此刻小姑姑的眼睛里有光亮了，那种美好是容貌带不来的。
　　仿佛只要看着她的眼睛，便会让人觉得身心舒畅。
　　“小姑姑你是不是把天上的星星偷了，然后塞到了你眼睛里头去了？”唐三宝不知道什么时候凑过来，一双眼睛直勾勾的盯着小酥宝。
　　“老三，不许闹，你长得那么丑，万一丑到了小姑姑怎么办？”二宝不知道什么时候凑过来了，脸上带着一丝笑意的说道。
　　“我没有，你胡说！”唐三宝其实也不丑，就是黑了一点。
　　但和大宝二宝相比，就没有那么好看了！
　　小酥宝看着他们闹腾的模样，眼中带着一抹笑意。
　　“好了，不许闹了！”唐不归瞥了一眼几个小家伙。
　　他凑到了闺女面前，小心翼翼的抱着闺女。
　　“怎么样？可以什么地方觉得不舒服？”唐不归紧张的问道。
　　“没有，很好了！”小奶团子摇摇头，唇角勾起，小酒窝露了出来。
　　唐不归松了一口气，他下意识的在人群里寻找杨暖暖。
　　然而杨暖暖却已经不见了。
　　人群外面，杨暖暖被隐娘抱着。
　　隐娘心疼的看着闺女的手：“你怎么就这么不听话，你看看你的手！”
　　“娘亲，我没事！”杨暖暖低声说道。
　　隐娘顿了顿，叹了一口气。
　　她小心的给杨暖暖呼着手，眉宇间带着一抹担忧。
　　“你本来就不容易，若是继续下去不好，明日我便将你送出去吧！”隐娘朝着杨暖暖低声道。
　　杨暖暖猛地抬起眸子，脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
　　“我不要，娘亲，你不要让我离开这里，我不能离开！”杨暖暖紧紧的拉着隐娘的手，也不管自己的手此刻那钻心的疼痛。
　　隐娘瞧着心疼，她叹了口气，想说什么，却看到了有人过来了，只能作罢。
　　“你自己考虑，若是你再有一次，我担心你……会扛不住……”
　　隐娘叹息一声，到底没有继续下去了。
　　杨暖暖点了点头，声音有些颤抖：“我知道的，但是我不能……我这次肯定不会了，再给我一次机会！”
　　隐娘没有说什么，她拉着杨暖暖朝着外面走了一些。
　　“那这个药草谁来？”正在此刻，唐三宝看着悬崖下的药草，摩挲了一下自己的手掌。
　　“不然，让……”他还没有说完，就被人打断了。
　　“我觉得我可以，不如让我试试看！”

第386章 这是要走大运的征兆啊！
　　少女的声音传来，众人纷纷看了过去。
　　便看到林七七眼睛明亮，身材高挑的小姑娘眉宇间透着一丝坚毅。
　　唐三宝脸一沉，语气严肃道：“你是女子，我是男子，危险的事情交给我！”
　　林七七看了一眼唐三宝，并未生气，反而微微一笑道：“我舅舅以前是个大夫，我从小学医，也认识各种药材，这种药材采集的时候还是有些注意事项的！”
　　她自信的朝着唐三宝道：“我比起你更加合适！”
　　小姑娘十分自信，眉宇间多了一丝莫名。
　　其他人面面相觑，一旁的小酥宝这时候也看了过来。
　　林七七身上不但没有黑气，既然隐隐的额头泛着红光。
　　这是要走大运的征兆啊！
　　小酥宝一愣，还未开口，一旁王明天的声音便传来了。
　　“嗯，就你吧！”
　　唐三宝看着林七七这模样，想要再坚持一下，却被自家大哥拉了一下。
　　唐大宝朝着他摇摇头。
　　并不是唐大宝不想唐三宝去，而是小酥宝这一次没有拒绝王明天的选择。
　　从这一点看，那林七七可能真的比他们更合适一下。
　　而且……
　　他们唐家的运气就是不好，唐大宝不想看到三弟出事。
　　“哎！”唐三宝有些失落，他的目光不由得看向林七七。
　　小姑娘长得也不柔弱，看着挺厉害的，应该不会有事情，他想到了什么，突然眼睛一亮。
　　林七七可不知道唐三宝的想法，她松了一口气，勾起了唇角。
　　她知道，在这里，没有人比自己更合适了！
　　“七姐千万要小心！”林萧叮嘱了一句。
　　“嗯！”林七七重重点头，脸上带着莫名的自信。
　　唐三宝看着这模样的林七七，心里那个念头越发的坚定了。
　　众人将一条绳子紧紧的绑在林七七的腰间，还有双腿上。
　　而且为了安全，还专门绑了两条绳子。
　　小酥宝就算是知道林七七不会有事，还是有些为她紧张。
　　“七七姐姐，你一定要平安哦！”小姑娘郑重的看着林七七开口说道。
　　林七七听到小奶团子的声音，眼中带着一丝笑意：“酥宝放心好了，姐姐肯定没事的！”
　　林七七说完，一旁的林九也拉着林七七的手，紧张的道：“七姐，不管怎么样，你还是要谨慎点！”
　　林七七点头，随后道：“我省的了，你七姐姐可不是那种逞强的人。”
　　林七七说完之后，正要打算往下去，一旁的唐三宝黑着脸看着她。
　　随后从自己怀里拿出了一个什么东西，塞到了林七七的手里。
　　林七七一愣，还未开口，便听到唐三宝的声音传来：“哎，这是我娘给我求的护身符，你带着！”
　　说完，他便盯着林七七看。
　　林七七眉头微皱，她要怎么拒绝这个护身符啊！
　　她和别人不同，能隐约间感觉到一个人的气运，就在那护身符上身的时候，她突然就觉得自己这一遭有点危险！
　　那种感觉十分敏锐，让她想要说点什么都不行。
　　而且隐隐的，她感觉自己就算是现在拒绝这个护身符都来不及了！
　　一时间，小姑娘的脸色诡异的变了又变。
　　“你怎么了？是不是害怕？要是你不能去，就交给我！”唐三宝瞬间打起精神，眼睛亮晶晶的看着少女。
　　小酥宝也愣住了，因为就在方才她竟然看到原本红光满面的林七七，脸上竟然多了一丝黑气。
　　而自家的倒霉三侄子却是在脸上多了一丝红晕！
　　这……
　　小奶团子惊呆了，小呆毛瞬间支棱了起来。
　　她揉揉眼睛，以为自己是看错了，可是……
　　再仔细看去，真的！
　　林七七姐姐脸上竟然真的多了一丝黑气，但和其他人相比，林七七还是比其他人合适。
　　小酥宝满脸懵逼的看向王明天，后者也瞪着眼睛，嘴角抽搐。
　　见过倒霉的，没见过这么倒霉的！
　　王明天嘴角抽搐，扭头看向一旁，一时间竟然也不知道说点什么了。
　　“这……”林七七眉头微皱，嘴角抽搐！
　　“我能拒绝吗？”她有点郁闷的问道。
　　小酥宝也忍不住想要开口说点什么，然而就看到一旁的唐三宝摆摆手，满脸骄傲的说道：“哎哟，放心，我这个送你了就是你的，我之前很倒霉，但是我娘送了我这个护身符之后，运气都好了不少！”
　　“你且拿着，等你上来了再还给我便是！”唐三宝认真的说道。
　　林七七……
　　她抿着唇，眉头紧皱。
　　“七七姐姐！”
　　小酥宝上前，小手抓住了林七七的手，默默的就要将护身符拿过去。
　　“别，还是我拿着吧！”林七七叹了一口气，目光深邃的看了一眼小酥宝。
　　小酥宝可能是他们林家的人呢，她不想酥宝出事。
　　而且……
　　自己的运气还是挺好的……吧！
　　应该能扛得住，不会有什么事情！
　　“七姐，要是不行，就让我下去t吧！”林萧看着七姐这模样，忍不住道。
　　林萧知道七姐的本事，所以在七姐皱眉的时候已经开口了。
　　小酥宝和林七七齐齐看了过去，随后齐声道：“不行！”
　　林萧只是说了那句话，小酥宝就看到了林萧从悬崖掉了下去的画面。
　　简直不要太恐怖了。
　　“好了，就我去吧！”
　　林七七无奈，但也能感觉到，自己下去应该只是有惊无险。
　　这样的话，也算不得什么的。
　　“你一定要小心一些！”小酥宝叮嘱了一句，小奶团子有点不明所以。
　　自家三宝侄子有那么倒霉吗？
　　她看向满脸无辜的三宝侄子。
　　嗯……还真有啊！
　　小酥宝有点纠结，她不想让林七七下去了……
　　“时间差不多了，还是不要耽搁时间了！”林七七看了一眼天空道。
　　随后小酥宝又仔仔细细看了一眼绳子，她看到林七七腰间的那根绳子微微有一点没有绑好。
　　她小心翼翼的又绑了一下，这才道：“肯定平安无事！”
　　林七七身体了心里都暖暖的，忍不住多看了一眼小酥宝。
　　“嗯！”她应了一声，便缓缓的朝着悬崖处走了去。
　　小酥宝刚要朝着前面走两步，身后的唐不归却是伸手将她抱了起来。
　　“别过去了！”他温和的朝着小酥宝道。
　　小奶团子一顿，她看向自家爹爹，奶呼呼的朝着唐不归道：“爹爹，我们也帮着凌哥哥他们拉绳子好不好？”
　　“好！”唐不归看着闺女那无辜软糯的模样，哪里能拒绝的了。
　　更何况他也不会拒绝！
　　唐不归站在凌不弃的后面，伸手拉着绳子。
　　小酥宝也下来了，小手紧紧的拉住了另外一条。
　　缓缓朝着悬崖下挪动的林七七并不知道这些，她的视线落在那颗药草的身上。
　　这药草真好看，不过……
　　即便是她也是第一次瞧见，以前自己和舅舅学医的时候，可是没有少看那些金贵的药草呢。
　　小姑娘心中想着，眼中也多了一丝莫名之色。
　　她缓缓靠近，目光却是在悬崖的周围打量了起来。
　　看到有什么其他珍贵的药草她都会顺便采摘了下来。
　　毕竟能下一次悬崖也不是什么容易的事情。
　　就在她靠近那药草的时候。
　　突然，一条绿色的藤蔓竟然无风自动了一下。
　　林七七因为注意着药草，并未看到那古怪藤蔓。
　　紧接着，藤蔓竟然动作幅度越发的大了。
　　下一瞬间，一只翠色的蛇头从边上冒了出来。
　　它那一双黑溜溜的眼睛看了一眼林七七，紧接着那蛇竟然动了。
　　而此刻并未有其他人发现这毒蛇。
　　林七七隐隐感觉不对，她的视线在周围看了一眼。
　　但那小蛇太小了，而且躲藏起来的时候，和周围的藤蔓一模一样。
　　林七七根本没有看见，而上面的人被树叶遮挡，无法看清楚。
　　“希望没有守护着药草的东西！”林七七低声念叨了一句。
　　她听舅舅说过，有些珍贵药材的边上会有一些守护的兽类，一定要万分小心。
　　她刚刚的感觉一直不是很好，小姑娘就有些怀疑是不是因为这个药草有什么守护的东西。
　　但周围除了一些藤蔓，还有一些其他的药草，并未有什么。
　　她微微松了一口气，但依旧十分谨慎。
　　看到了面前药草，小姑娘脸颊上露出一丝笑意，下一时间，她的手已经抓住了药草的身体。
　　“咦？”林七七微微一愣，眼中带着一丝诧异之色。
　　这个药草的根部竟然卡在了一个石缝里。
　　幸好那个石头可以敲碎的。
　　她小心的从腰间拿出小斧头。
　　深吸一口气，她一只手抓着一块石头，另外一只手却是朝着药草根部小心的砸了下去。
　　石块很快便碎裂了开，还差一点，林七七就要继续。
　　可是就在这个时候，那一直守在一旁的绿色小蛇突然暴起发难。
　　“小心，你右边有毒蛇！”
　　上面的三宝一直趴在悬崖边上，眼中带着一丝紧张之色。
　　早知道就让自己下去了！
　　他心里着急的很，可是又不知道应该怎么说了。
　　下面的林七七也听到了唐三宝的声音。
　　她的脸色紧跟着一变，余光已经看到了那条毒蛇朝着自己冲了过来。
　　若是被咬到，自己的脸肯定会多两个窟窿的。
　　她脸色微变！
　　但因为自己手上的惯性，那小斧头已经朝着那药草根部的石块砸了下去，现在想要躲开毒蛇，就有些来不及了。
　　她的脸色微微一变，身体更是紧绷了起来。
　　也就是这一瞬间，那药草竟然一个不稳，看着要掉下去！
　　“糟糕！”
　　林七七下意识的抓住了药草的根茎，也就是在这个时候，那绿色的小蛇瞬间从过来，朝着她的脸颊狠狠的咬了下去。
　　“滚开！”
　　林七七一只手抓着药草，另外一只手想要将这毒蛇打出去。
　　可是依旧晚了！
　　“啊……”林七七脸色一变，整个人都不好。
　　众人也顾不上药材了，此刻已经动手要将林七七拉上去。
　　就在这个时候，之前没有被小酥宝二次固定的绳子竟然因为众人力气太大直接断掉了！
　　林七七瞬间脸色一白，那种失重的感觉让她不由得紧张了起来一只手紧紧的抓住了那条绳子。
　　她的心脏差点跳出来。
　　还好，小酥宝拉着的这条绳子还在，小姑娘的力气极大，跟着唐杉他们紧紧的抓着绳子。
　　小奶团子本来受伤的手，竟然再次裂开。
　　林七七在悬崖上来回晃动，仿佛在荡秋千一般！
　　一时间，小姑娘整个人都不是很好。
　　“快上来！”众人齐齐喊道，但这一次谁也不敢太过用力，大家十分小心的拉着绳子上来。
　　随着绳子被拉上来，众人的脸色终于恢复了不少。
　　林七七紧紧的抓着药材，另外一只手里的斧头都掉落下了悬崖。
　　唐三宝在边上，赶忙和林萧两个将林七七拉住。
　　林七七被拉上来了，但她双眼睛紧紧的闭着，身体还在微微颤抖。
　　小酥宝第一时间冲过来，小手紧紧的抓住了林七七的手。
　　小奶团子明显的感觉到林七七状态不是很好。
　　“七七姐姐，你睁开眼睛看看我！”小酥宝紧张的朝着林七七说道。
　　后者想要睁开眼睛，但是因为身体太过虚弱，根本做不到。
　　但听到小酥宝的声音，她还是努力试着将眼睛给睁开来。
　　“我……没……”
　　林七七看到小奶团子那紧张的模样，下意识的便想说自己没事。
　　可不等她开口，一旁的唐三宝却是道：“你的脸……我给你吸毒！”
　　下一瞬间，不等其他人反应过来，唐三宝直接抱着林七七的脸就动嘴要吸毒！
　　众人！
　　林萧脸都黑成了锅底，他瞬间抬手就要将这个混账家伙推开。
　　林九也愣住了，想要尖叫，可想到姐姐，愣是死死的捂住了自己的嘴巴！
　　王明天站在一旁看着他们，眼皮子狂跳。
　　这还真是找揍啊！
　　果然下一瞬间，林七七抬手就是一巴掌，狠狠抽在唐三宝的脸上。
　　唐三宝瞪圆了眼睛委屈的看着林七七。
　　小酥宝心疼三宝侄子一个呼吸……
　　可心里还是暗暗觉得应该。
　　本来她都看到七七姐姐平安的，都是因为三宝侄子非要送人家东西，然后现在……
　　还占便宜！
　　哑婆婆说了，占女孩子骗子的男子都该揍！

第387章 她的血到底是怎么回事？
　　“师父，您看看七七姐姐的脸有没有事情！”小酥宝紧张的看向一旁的王明天。
　　王明天早就准备好了，可惜被唐三宝刚刚愣是挤了出来。
　　王明天这次抬手拎着唐三宝丢到了外面。
　　林萧和林九都恶狠狠的瞪了他一眼。
　　“我……只是好心啊！”他有些委屈巴巴的，想要说什么，却又不知道应该怎么开口。
　　他紧张的看着林七七，嘀嘀咕咕的说道：“幸好有我的护身符保护了你，它也死得其所了！”
　　原来就在刚刚林七七绳子突然松开的一瞬间，那个护身符也掉落下了悬崖。
　　唐三宝觉得应该是因为自己的护身符保护了林七七。
　　他完全不知道林七七遇到危险都是因为他那该死的护身符。
　　王明天可不管这个臭小子想什么，他现在负责看病。
　　林七七的半张脸现在都成了黑色，看着颇有些让人紧张呢。
　　小酥宝正要安慰林七七，却是微微一愣，她看着林七七的脸，看到她的脸上红光竟然又回来了，而且……
　　小奶团子呆了呆，一时间都不知道应该说点什么。
　　“酥宝别害怕，七七姐姐不会有事的！”福满多拉着小酥宝的手，安慰道。
　　小酥宝这才反应过来，她抬起眸子看向自家三宝侄子，又看了一眼七七姐姐。
　　小奶团子的嘴巴张的大大的，能塞下一个小鸡蛋。
　　“七七姐姐你……”
　　“我……怎么了？”林七七疑惑的看着满脸吃惊的小酥宝，虚弱的问道。
　　小酥宝不知道怎么说，此刻林七七的半张脸都是黑的，但诡异的是，被唐三宝吸出毒的地方是一个白色的嘴印子。
　　这时候，林九和林萧也发t现了，两兄妹的脸色变得十分不好，尤其是林萧。
　　之前他就对于这个轻薄了自家姐姐的唐三宝很生气，现在就更生气了。
　　“哇……”林九突然就哭了，而且还是那种撕心裂肺的哭。
　　就算是想要哄，大家都不知道要怎么哄了。
　　“九妹不哭！”林萧赶忙开口，眼中带着一丝心疼。
　　“呜呜，七七姐姐毁容了，这可怎么办，小九不要七七姐姐毁容啊！”林九年纪本来就小，哭的眼泪鼻涕一大把。
　　王明天嘴角抽搐，他蹲在林七七身边，目光落在她的脸上，毒素此刻还在蔓延，所以不能耽误。
　　他看了一眼众人，最后还是将视线落在了一旁正蹲在地上画圈圈的唐三宝身上。
　　他就是一时情急，也不是故意的啊。
　　再说了，他只是觉得要是不吸出来那些毒素，林七七会死翘翘。
　　就算是三宝自己也不知道为什么，当时第一反应就是吸一口。
　　他正郁闷呢，却感觉后衣领一紧。
　　王明天拎着他的脖子就将他拽了过来。
　　“让他继续吸吧，万一中毒死了，就死他一个！”王明天挑眉，戏谑的说道。
　　唐杉脸色微微一变，立刻道：“让我来吧，我侄子还小，不能有事情，我娘儿子多，少我一个也没事！”
　　唐杉满脸认真，说着就将嘴凑了过去。
　　不等他过去，一旁的王明天和小酥宝齐齐将他扯了出来。
　　王明天没好气的瞪了唐杉一眼，随即才道：“你当这是谁都能吸一口的？”
　　小酥宝跟着点点头，小奶团子看的比别人更清楚。
　　“为什么不行？”唐杉拉住了唐三宝，眉头紧锁，眼中带着紧张之色。
　　一旁的林萧抬起眸子，看着王明天道：“我来，我是七姐的亲弟弟，我可以……”
　　若是没有七七姐姐，他们早就死了，他答应过爹娘一定要保护好姐姐和妹妹的，他如今是家里唯一的孩子。
　　王明天还未开口，一旁的林九一边抽抽搭搭的哭，一边道：“我……我也可以……”
　　她虽然年纪不大，可都能听得懂话了。
　　小酥宝看着他们，眉头皱了皱，小奶团子看到他们都不能吸毒。
　　小姑娘再看看三宝侄子！
　　只有三宝侄子的脸色看起来不错，而且不知道是不是小奶团子的错觉，似乎三宝侄子脑袋上的黑气比之前都淡了不少。
　　唐家人几乎人脑一份黑气，虽然在小酥宝的帮助下，他们的黑气越发的淡了一些。
　　但多少还是有那么一点的，尤其是他们离小酥宝时间太久，就会被黑气笼罩。
　　这次小酥宝回来之后就发现唐杉和大宝他们的黑气就多了一些呢。
　　“三宝侄子来！”小奶团子抓着三宝的手腕，大眼睛亮晶晶的。
　　唐不归看着闺女，随后道：“就让三宝来吧，不然一会儿林七七出了什么事情……”
　　唐不归扫了一眼林家兄妹俩人，林萧脸色有些不好，他看了一眼林七七。
　　此刻的林七七已经半闭上了眼睛，黑色的毒素在她脸上快速游走。
　　“谢谢唐三公子！”
　　说话间，林萧朝着唐三宝抱拳行礼。
　　“麻烦了，之前……之前对不起！”林萧叹了口气，满脸认真的说道。
　　唐三宝挠挠头，他其实也不在意那些东西的。
　　他娘说了，做什么事情都跟着心走，他觉得自己应该做，便去做！
　　至于别人是怎么想的，这些事情也不是自己能去考虑的事情啊！
　　“嘿嘿，没关系，你们也是着急，要是谁敢动我小姑姑，我可能比你们还凶，直接揍谁一顿！”唐三宝有点不好意思，下意识的解释了一句。
　　一旁的小墨宝莫名的打了个冷颤，一双黑眼睛看了过来。
　　应该跟自己没有关系！
　　小酥宝不知道墨宝怎么想的，她看向了三宝侄子，小奶音软乎乎的道：“三宝侄子快去吧！”
　　王明天揪着还想说话的唐三宝就走。
　　都啥时候了，还想唠嗑！
　　他想到了什么，便道：“用点力气，她脸上的毒素若是洗不干净，以后可能变成阴阳脸！”
　　王明天若有深意的看了一眼唐三宝随后才开口说道：“以后她可就嫁不出去了！”
　　“那有啥，大不了嫁给我好了，反正我也没有媳妇！”唐三宝无所谓的说道。
　　林萧瞬间扭头看了过来，他想打人了怎么办？
　　这臭小子还想肖想自家姐姐，真是可恶。
　　姐姐那么好，他以后要给姐姐挑一个天底下最好的男子呢！
　　小酥宝却是一愣，一双眼睛下意识的闪烁了一瞬。
　　王明天一顿，似乎是感觉到了什么，扭头看向小酥宝。
　　这丫头的天眼似乎不受控制啊！
　　小酥宝看到师父，那眼睛里的光芒瞬间消失了。
　　只是尽管只有一瞬间，可她还是看到了一条红线连接在三宝侄子和林七七的身上。
　　“以后没事少睁开眼睛！”王明天没好气的朝着小酥宝说道。
　　小酥宝顿时一愣，随后小手捏在一起，有点小心虚。
　　王明天无奈，但想到了什么，只是道：“多用伤灵，你还小，以后有的是时间！”
　　小酥宝乖乖点头，小脑袋偏了偏，看到了一旁。
　　唐三宝在林七七的脸上一口一口的将黑血吸出来。
　　随着他的动作林七七脸上的血色越来越少，而黑色迅速消失。
　　不多时，那黑色的多半张脸已经恢复了原本的颜色，甚至有些发白。
　　小酥宝暗暗松了一口气，七七姐姐脸上的黑气已经不见了！
　　小奶团子小心翼翼的从小包里拿出一个瓶子，倒出来一点粉末，小心的涂抹在林七七的脸蛋上。
　　一旁的唐杉拎着唐三宝到了边上，用大量的水给唐三宝漱口。
　　确定他没有事情，嘴唇也没有变黑，这才算是松了一口气。
　　小酥宝这会儿有点愣神，她刚刚手上的血滴到林七七的伤口上。
　　那伤口竟然瞬间恢复了！
　　小奶团子看看自己的手，再看看林七七的脸蛋，她顿时不知道怎么办。
　　自己的血到底是什么情况？
　　唐不归一直盯着自家闺女呢，见到小酥宝这模样，唐不归赶忙过来。
　　“酥宝怎么了？可是有哪里不舒服？”他紧张的问道。
　　小酥宝摇摇头，她正要说话，一旁的王明天却是打断了小奶团子。
　　王明天朝着唐不归道：“没事的，她这就是累了，我给她按个摩就可以。”
　　唐不归总觉得王明天似乎在隐瞒什么，他正要开口，却看到王明天朝着自己眨眼睛。
　　他顿了顿，却是没有追问过去。
　　对于唐不归来说，小酥宝的安全是第一位。
　　“我先看给小家伙按摩，劳烦唐将军帮我去弄一些干净的水来！”
　　王明天笑呵呵的看着唐不归，也不见他有丝毫的担忧。
　　就在这个时候，帝后的声音传来：“你们这是怎么回事？”
　　方才皇后也如厕，皇帝担心媳妇，非得跟着去，他们又在那边看到了一片小小的花田，皇帝非得拉着皇后赏花。
　　这才错过了这边的事情。
　　“你们这是怎么回事？”皇帝看着他们，总觉得气氛怪怪的。
　　唐不归回头，恢复了平日里的柔弱模样。
　　“没什么，刚刚林七七下去采药，不小心被毒蛇咬了，这才吸出毒素来！”唐不归笑着说道。
　　皇后一愣，看向了一旁的林七七。
　　这个小姑娘一直都十分懂事，又照顾弟妹，皇后还是挺喜欢她的。
　　“她现在可好了？”皇后担心的问道。
　　“回夫人的话，现在她已经没事了，只要稍加休息，我在边上了看到了解毒的药草，用一些就可以！”王明天笑着应道。
　　皇后这才点点头，似乎是想到了什么，皇后便开口说道：“我那里还有一些解毒的药丸，给小姑娘吃一颗吧！”
　　皇后的药丸都是宫里的太医们弄的，药效也算是不错。
　　“小酥宝谢谢皇奶奶！”小酥宝眼睛一亮，立刻开口。
　　皇后看到小姑娘这亮晶晶的眸子愣了一下。
　　难道是自己看错了，之前小姑娘的眼睛似乎没有如今这么好看。
　　“你的眼睛……甚是好看！”皇后忍不住说道。
　　小酥宝一愣，小手摸了摸自己的眼睛，她还不知道自己现在的眼睛有什么变化呢！
　　“是挺好看的！这丫头长得跟媳妇你小时候一模一样，都这么好看！”皇帝立刻在一旁笑呵呵的说道。
　　皇后一顿，扭头看着皇帝，这家伙老了，记忆怕是也出了问题。
　　皇后小时候……
　　那可不是好看，简直就是一个小黑炭，跟男孩子一样。
　　倒是皇帝，长得白白嫩嫩，又十分好看，总被人当做小姑娘，在皇宫里的时候就被人欺负。
　　当年皇后偶尔去了一次宫里，救了被人丢进水塘里的皇帝。
　　那时候，皇后还以为皇帝是个小姑娘呢。
　　“你开心就好好！”看着皇帝那求夸奖的模样，皇后也是无奈。
　　小酥宝看着帝后，一双眸子里也带着笑意。
　　皇爷爷和皇奶奶的关系真好呢！
　　小奶团子心里想着，不知不觉的就被王明天按的睡着了。
　　这天晚上，她又做梦了t，梦到一张模糊的脸正看着自己，似乎是娘亲，可又好像不是。
　　小姑娘伸手想要抓住，却什么都抓不住。
　　“娘亲……”小酥宝猛地惊醒过来。
　　“酥宝乖，酥宝不怕，爹爹在……”唐不归心疼的看着闺女那满是汗水的额头。
　　小奶团子从睡觉开始就一直喊着娘亲，娘亲，唐不归听着哪里睡得着。
　　此刻再看着小奶团子这懵懂，害怕的模样，唐不归的心都跟着疼了一下。
　　“爹爹……”小酥宝紧紧的搂着唐不归的脖子，眼中带着一丝担忧。
　　她梦到娘亲好像有点难受，好像被什么东西在牵扯！
　　这是以前都没有的！
　　小酥宝抬起眸子，忍不住道：“爹爹，我们去看娘亲好不好？”
　　唐不归手一顿，随后点点头。
　　他抱着小酥宝走到了山洞外。
　　满是星星的天空，干净的好像被水洗过的一般。
　　月亮挂在枝头，少了一大半，如同银勾一般。
　　山中一道风出来，带着丝丝凉意。
　　“爹爹……酥宝……酥宝想娘亲了……”她仰起头，看着最亮的那颗星星，声音里带着浓浓的思念。
　　唐不归心头一疼，他抱紧了小奶团子，声音跟着颤抖：“对不起，是爹爹回来的晚了！”
　　酥宝抿唇，收回视线，她还要说什么，突然余光瞥见一抹影子。
　　小奶团子下意识的看了过去……
　　“娘亲……”

第388章 皇后命中带煞，皇帝却是命中带丧！
　　唐不归的心脏都跟着提起来了。
　　难道真的是妻子的魂魄回来了？
　　他以前不相信鬼神的，但自从心爱的女子离开了自己，他便一直在心中恳求神明再给他们相遇的机会！
　　若是如此，他愿意减寿十年，或者二十年，只要她回来……
　　“对……对不起！”杨暖暖用力的擦干了自己的眼泪，声音微微颤抖着。
　　唐不归一愣，眼神里却是多了一丝自嘲。
　　怎么会是她的！
　　她已经在那个自己没有回来的夜晚，变成了天空中的一颗星星！
　　唐不归自嘲一笑，自己究竟在想些什么啊！
　　“暖姐姐，原来是你啊，酥宝还以为娘亲回来了！”小酥宝看着杨暖暖，不知怎么的，越发觉得她和娘亲的感觉好像啊！
　　杨暖暖的身体微微颤抖，眼底带着一抹慌张，她看着小奶团子那张泫然欲泣的脸，心脏只觉得生疼。
　　她想说什么，可身后却是被人拉了一下。
　　隐娘看着自己的女儿，心里暗暗叹息，她的眸子朝着唐不归看了去。
　　不得不说，唐不归长得极好，即便如今瘦成了皮包骨头，但身上的那种气质，依旧让人无法忽视。
　　也难怪……
　　“唐先生，酥宝姑娘，抱歉，暖暖这几日身子有些不舒服，我这便带她回去！”隐娘抱起杨暖暖，声音有些低沉的说道。
　　“嗯，晚间还是有些凉的，你们早些回去吧！”唐不归淡淡开口，眼神里没有多少其他的情绪。
　　在他看来，杨暖暖不过是一个小孩子罢了。
　　至于隐娘，是杨竹的妻子，他也从村里人的口中得知了一二。
　　隐娘朝着他们行了一礼，抱着杨暖暖便要离去。
　　周围树影婆娑，山谷中，凉风袭来，掀起了杨暖暖的刘海，那一双含着水汽的眸子深深的看着父女二人。
　　“好了，听话！”隐娘的声音低沉，用只有两人能听到的声音道说着。
　　杨暖暖趴在她的肩膀上，一言不发！
　　她能怎么样啊！
　　她什么都不能做！
　　甚至她想要去抱一抱小酥宝都不行的，今日的事情已经给她提醒了。
　　“我知道的！”她低声应了一句，紧紧的搂着隐娘。
　　王明天从不远处站出来，看着杨暖暖离开了，这才算是松了一口气。
　　他看向小酥宝和唐不归道：“早点休息，明日还要采药呢！”
　　“知道了师父！”小酥宝乖乖应道。
　　唐不归也点了点头。
　　月色渐浓，云朵将月色遮掩了一个七七八八。
　　小酥宝他们回到了山洞里面。
　　一夜好眠，第二日一大早，小酥宝早早的就醒来了。
　　她在兰家养成的习惯，后来到了唐家村，又因为村里人每天早上起来打拳跑步，小奶团子便更加习惯了。
　　看到唐不归还在睡觉，小奶团子悄悄起身，想要出去看看。
　　正在这个时候，唐不归醒来了，他看到小酥宝这鬼鬼祟祟的小模样，顿时被她逗乐了。
　　“酥宝醒来的真早！”唐不归看了一眼外面黑乎乎的天空朝着小姑娘说道。
　　小酥宝看着爹爹，笑着说道：“爹爹再睡一会儿，酥宝早起习惯了！”
　　唐不归自然不会继续睡觉了，他也站起来。
　　两父女出来的时候，就看到小墨宝，还有唐大宝他们已经一个个走到了外面。
　　“酥宝！”福满多也起来了，只是眼底有些泛着青黑的颜色。
　　“福姐姐你可以再睡一会儿的！”小酥宝看着福满多，忍不住说道。
　　福满多摆摆手，眼睛里带着一丝笑意：“不睡了，他们都醒了，我一个人睡着也没有意思了！”
　　福满多说完，便从怀里拿出来几个樱桃递给她：“你快尝尝，这是我和大宝刚刚去那边发现的樱桃，酸酸甜甜的，可好吃了！”
　　小樱桃不是很大，颜色是那种粉黄色的。
　　小酥宝没有客气，捏着一个便送到了口中。
　　果然，这个味道很不错呢。
　　小酥宝顿时露出一抹笑容来。
　　“好吃吧！”福满多说着，又给自己嘴里送了两个。
　　小墨宝看着自己小篮子里的桑果，再看看小酥宝，默默的将小篮子提了过去。
　　这是他昨天晚上用柳枝编的，虽然不是很大，但放一些小零嘴是够了的。
　　“酥宝……尝尝……”小墨宝看着小奶团子，眼睛亮晶晶的。
　　福满多看到小墨宝的模样，顿时便想到了什么。
　　她拉着小酥宝，声音带着几分戏谑的说道：“酥宝妹妹，你可不知道，刚刚我想尝一个桑果，墨宝都不愿意呢！”
　　小墨宝看了一眼福满多，没有说话，安静的站在小酥宝的身边。
　　唐大宝有点无奈，自己不是因为这件事情，又给她摘了不少的桑果吗！
　　唐大宝还没有开口，一旁的唐心他们已经开始喊着口号跑步了。
　　福满多拉着小酥宝就冲了过去。
　　小奶团子手里还提着小墨宝做的篮子呢。
　　不过这跑步对她来说就跟喝水一般，倒是没有什么难度。
　　小奶团子一边吃着桑果，一边跟着他们隔着奔跑跳跃。
　　村里的其他男女们看到孩子们在锻炼，也都跟着出来了。
　　一个时辰后，天空已经大亮了。
　　他们的早练总算结束了！
　　出了一身大汗，大家三五成群的去小溪边上洗漱。
　　唐不归和皇帝他们也跟着一起锻炼了一下身体。
　　皇帝看着一旁的唐不归，忍不住说道：“不归啊，你觉得我要是将这种锻炼身体在大商国推广，不知道怎么样！”
　　唐不归微微一愣，他看向皇帝。
　　果然，在皇帝的眼睛里看到了一些不一样的东西。
　　大商国周围还有几个国家的，而皇帝登基之前就想要将这几个国家打回来！
　　因为在几百年前，其实这里只有一个大商国。
　　收复失地，几乎是每一个帝王想要做的事情。
　　唐不归想了想，却是摇了摇头。
　　皇帝眉头微皱，有些不解。
　　唐不归还未开口，一旁的皇后便道：“锻炼身体是好，可是陛下有没有想过，普通农户整日劳作已经足够辛苦了，他们没有那么多时间锻炼的！”
　　皇帝一顿，脸微微垮了下去。
　　他的心思被皇后看透了，他也不隐瞒，便道：“但是唐家村的人不是每天都要锻炼身体的吗！”
　　这几日他们在这里生活，自然也看到了不少事情。
　　唐家村的人虽然穷了一点，但精神面貌让皇帝觉得十分舒服。
　　皇后看了一眼皇帝，幽幽说道：“你也不想想，这种村子有几个？”
　　唐家村原本是唐家人的老家，这里以前不是唐家的人，就是他们家的仆从。
　　只有少数从外面迁移而来的人。
　　原本唐家村的凝聚力就不是一般村子能够相比的。
　　再加上钱氏的强硬，村里的人这才能稍微有所不同。
　　皇帝来了这么久，自然知道了不少事情。
　　“好了，我不想了便是！”皇帝说完，屁股对着皇后和唐不归！
　　也就在两人的面前，皇帝才会有这种孩子心性。
　　王明天过来的时候，就看到了皇帝气鼓鼓的模样。
　　他刚要过去，目光下意识的在几个人身上看了一眼。
　　这一看，王明天却是愣住了。
　　皇帝身上的气运好像变了！
　　他再仔细看了一眼，果然，皇帝身上的气运变了不少。
　　皇后命中带煞，皇帝却是命中带丧！
　　但此刻，两人的命运发生了偏颇。
　　“师父！”小酥宝本来正在听他们说话，突然看到站在不远处的王明天，忍不住喊了一声。
　　王明天回过神来，将目光落在小酥宝的身上。
　　果然，小姑娘身上的功德光芒似乎淡了一丝。
　　不过她的气运却是越发的强大了！
　　“嗯，好了t，今儿……我们主要采一些珍贵的药材……”王明天看了一眼小酥宝道。
　　小酥宝乖乖点头，跟着师父就走。
　　唐不归看着小姑娘麻溜的背起小背篓，一手拿着小锄头，一手抓着一个小棍子。
　　她脑袋上顶着蓝底碎花小帕子，看着分外的可爱。
　　“我们家酥宝长得可真好看！”皇帝笑吟吟的看着小酥宝，眼中的笑意越发的浓郁了。
　　等回去了，他一定要让老大和老三好好看看！
　　对还有小老四！
　　想到老四，皇帝揉揉眉心，希望自己和皇后不在的这段日子，这丫头能消停一点！
　　不过……就算不消停也没关系，反正也不是自己烦恼啊！
　　此刻在京城的兰家，一个身着华丽的小姑娘狠狠的打了个喷嚏。
　　她揉揉自己的小鼻子，这才看向了跪在下面的两个人。
　　“你说你们家有好玩的？”小女孩六七岁的模样，她的皮肤很白，五官精致，头上还戴着不少的金钗。
　　脖子上更是戴着一个大大的金项圈。
　　在她面前跪着的便是兰馨儿和兰夫人。
　　兰馨儿之前便是跟着长公主一起玩，虽然长公主看不上她，可因为她是未来的太子妃，对她也算不错。
　　兰馨儿如今被太子厌弃了，她不甘心，一双眸子透着一份莫名。
　　她趴在地上，委屈巴巴的抬起头看向公主：“公主殿下，求求您帮帮我吧！”
　　长公主明明长得很可爱，但却故作一本正经的模样。
　　她低垂着眸子看着兰馨儿。
　　小手却是放在一起，搓了搓……
　　兰馨儿脸色一白，心里却是将这个长公主骂的狗血喷头。
　　不过这位的本事她也知道，皇帝对这个长公主十分疼爱，所以她再怎么嚣张，皇帝都袒护呢！
　　就算是御史们将这个长公主也没有办法！
　　只因为除了身份，这位才六七岁的长公主几乎知道每家每户的一些……八卦！
　　一年前有一个御史弹劾这位长公主，结果就是自己养的外室被人闹得人尽皆知。
　　主要是那个外室还是个男人……
　　还有某个王爷家里的儿子路上欺负人，被长公主直接送去煤矿了！
　　王爷去找皇帝！
　　这父子两人倒是团聚了的！
　　可他们却是在矿场团聚的，父子两个人挖了一年的煤矿，这才被放回来。
　　“不知长公主殿下这次要多少……”兰夫人脸色有些苍白，身上的衣服也有些宽松。
　　可见她如今在兰家的日子过的并不好！
　　若不是太子不让兰君毅休妻，兰君毅怕是早就将兰夫人休了。
　　只不过兰君毅将两个曾经的儿子赶回了周家，兰夫人暂时留在兰家，挂着主母的名字。
　　“你的事情有点大，我要……”小姑娘蹙了蹙鼻子，想了想，随后一本正经的说道：“就三万两银子吧！”
　　“三万两银子，你买不了吃亏，也买不了上当，本殿下肯定求太子哥哥再给你一次机会！”
　　长公主眨巴着眼睛，笑容瞧着倒是十分灿烂的。
　　兰夫人脸色微变，自打兰君毅不回来之后，他们家没有了进项。
　　自己的那点嫁妆也没有多少了！
　　“你们自己想好，若是没有钱，骗本殿下来，后果可是很严重的！”
　　“给，我有！”兰馨儿深吸一口气，随后却是从自己的怀里拿出了一沓银票。
　　这些是这些年来兰馨儿自己想法子弄回来的，不过只有一万多两。
　　“娘……”她看向小周氏，眼里带着一丝恳求。
　　小周氏脸色难看至极。
　　自己手头上的银子也只有两万多点了。
　　若是都给了长公主，自己以后的日子怎么过！
　　她犹豫的时候，长公主已经让人将那一万多两的银票拿了过去。
　　“剩下的银子你们若是不给，这一万两就当做本公主的跑腿费了！”
　　说完，她便要起身离开。
　　兰馨儿着急了，赶忙扯了扯亲娘的衣袖。
　　“娘，银子……”兰馨儿低声喊着，生怕小周氏不给钱。
　　小周氏心里犹豫，可想到女儿之前给自己说的。
　　她心一横，从怀里拿出了一打银票。
　　这是本来她准备的，但没有想到长公主竟然如此贪心。
　　银票刚拿出来，一旁的宫女便将银子直接接了过去。
　　刚刚还板着脸的长公主顿时露出灿烂的笑容。
　　“不错，此事本公主肯定会去找太子哥哥的，你们放心好了，本公主做生意向来童叟无欺！”
　　兰馨儿松了一口气，她的眼中带着一抹明亮的光芒。
　　等她再成为太子妃，她一定要将这个长公主狠狠收拾一顿。
　　不过现在……
　　兰馨儿抿着唇，眼中带着一丝莫名。
　　然而就在长公主离开兰家之后，她去了另外一个当官的家里。
　　走了一圈，直到天色渐渐暗了才忙完。
　　她带着自己弄回来的银子，打算回宫。
　　走到半道感觉到尿急……
　　“小花，我要如厕，快些将马桶拿下去！”
　　长公主刚刚在户部侍郎家里待的时间有点长，喝了不少的茶水，这会儿有点憋不住了！
　　“是！”宫女小花，赶忙应了一声。
　　两人刚下马车，便被一双眸子盯上了！

第389章 老祖宗显灵了啊
　　片刻后，侍卫等了半天还不见公主和宫女出来，顿时心里暗道不好。
　　“公主殿下！”侍卫首领赶忙喊道。
　　然而，那边一点声音都没有。
　　长公主和宫女小花都不见了。
　　甚至，连公主平日里用的那个镶嵌宝石的恭桶都一起消失不见。
　　“完了，公主不见了，你快去封锁城门，你去宫里将此事告知太子殿下，其他人的，跟我一起寻找公主殿下。”侍卫首领带着人迅速的在周围开始搜查。
　　正在宫里连夜办公的太子听说自家妹妹不见了，整个人都不好了！
　　不过太子倒是没有着急将此事宣扬出去。
　　毕竟事关长公主的名誉，他心里着急，也没有办法。
　　“传令下去，就说公主回宫之后病了……”
　　顿了顿太子眼中带着一抹冷意：“让人去让兰馨儿和小周氏跪在兰家门口！”
　　“公主身体一日不恢复，他们便一日跪在门口！”太子声音冷冽，眼中带着杀意。
　　若不是帝后没有回来，这件事情又跟唐不归有些关系，他早就将兰家的人收拾了。
　　安顿好了这些，太子心急如焚，顾不上其他，直接去了太庙。
　　“老祖宗，你可要保佑孙子那不成器的爹娘弟弟，还有妹妹，可千万别让他们出事！”太子跪在皇家历代的皇帝皇后牌位前面，低声恳求。
　　他也只能在这里恳求一番，此刻就算是连去找妹妹都不行！
　　有些事情只能暗地里去找，却不能大张旗鼓。
　　正在这个时候，他的余光突然看到了太庙里那颗就没有开过花的桃树。
　　怎么才几日不见，这桃树为何开花了？
　　但怎么一半开花，一半枯死？
　　太子脸色微变，抬起眸子看向祖宗灵位。
　　“老祖宗这是想跟晚辈说什么？”他愣神了一瞬间。
　　突然，太子眼前闪烁了一下，什么东西在闪烁？
　　太子仔细看了过去，就看到在他们家老祖宗的灵位下面，竟然多了东西。
　　太子脸色微变，顾不上其他，提着衣摆便是冲了上去。
　　他这人从小就一个爱好！
　　迷信啊！
　　谁让他从小身体不好，三岁的时候，不小心掉进河里去了，他差点死了。
　　那时候他隐约间便看到了一个小姑娘，她赤着足，一身粉色小裙裙。
　　最让他记忆深刻的是，那个小姑娘啪的给了自己一巴掌。
　　这才让他猛地惊醒过来。
　　虽然后来记不住小姑娘的模样，但他总觉得那个小姑娘是仙子……
　　心中回忆小时候的事情，太子已经冲到了老祖的灵位前面。
　　果然，自己没有看错。
　　那灵位下面压着一个金色的东西。
　　他双手合十：“老祖宗莫怪！”
　　说完，他赶忙将灵位拿起来，将金色的东西取出来。
　　一个纸叠的金元宝……
　　太子……
　　他还以为是什么东西呢，没想到……
　　太子心里烦躁，担心爹娘，又担心妹妹。
　　如今眉头紧锁，还未开口，突然却是感觉到了一丝不对劲。
　　这金元宝上写着字呢！
　　平安无事，四个大字正好借着烛光映照在元宝身上。
　　太子顿时瞪圆了眼睛……
　　“砰……”
　　他捂住胸口，栽倒在地上昏了过去。
　　内侍发现自家太子半天没有出来，赶忙进来看看！
　　这一看不要紧，太子捂着胸口，手里拿着金元宝，嘴里念叨着什么，但眼睛紧闭，显然是昏迷过去了。
　　“我的太子殿下哟，您可不能有事情，陛下说了，您要是有事，就把我给拆了……”小内侍整个人都不好了。
　　他撸起袖子，直接将太子公主抱起来，撒丫子就跑了起来。
　　关于公主殿下被兰馨儿母女气病了，太子因为担心妹妹也被气病了的事情很快就传到了兰峰的耳中。
　　兰峰看着躲在自己家里的亲爹，眉头紧锁，脸色难看至极。
　　“你回去管管你那个柔弱不能活着的女人去！”兰峰朝着兰君毅道。
　　自打太子不让兰君毅休妻，这兰家，兰君毅是t一次都没有回去过。
　　兰君毅正在端着酒杯的手一顿，随后道：“不去，不管！”
　　兰峰……
　　如今兰君毅被太子直接停职反思去了，兰君毅果然听话，大门不出二门不迈，比大家闺秀还要大家男秀！
　　兰峰因为还要上朝去，每日被同僚各种挤兑，他觉得自己脸皮都厚了。
　　兰峰突然道：“我跟太子求了个恩典，希望太子能让我外放！”
　　兰君毅瞬间坐直了身体，他看着儿子，眼睛都有点红了。
　　他如今只剩下兰峰了，至于那个二儿子，因为身上有着小周氏的血脉，他实在不想看到。
　　如今自己只剩下儿子一个人了，兰君毅想到儿子要走，整个人都不好了。
　　“能不能……”他叹了口气，如今只想弥补儿子……
　　虽然儿子可能不太需要，但他真的不想和儿子分开。
　　“不能，我的调令已经快下来，估计马上就要去任职！”兰峰叹了口气说道。
　　果然，三天之后，兰峰的调令下来，让他做麟州知州。
　　而安县和岚县都在麟州。
　　兰君毅看着儿子的调令，看着儿子这就要离开，一时间五味杂陈。
　　随后，他深吸一口气，看着儿子道：“为父同你一起去！”
　　兰峰嘴角抽搐，眼中带着一丝无奈之色。
　　“父亲怕不是忘记了，太子让您在家里反思，您跟我去有何用？”兰峰毫不留情的拒绝。
　　若非因为这人是自己的亲爹，他都不想搭理。
　　小妹的事情，让他无法原谅父亲和自己。
　　他要离开这里！
　　“你……”兰君毅被儿子气的不轻，但最后只能眼巴巴的看着儿子离开。
　　这儿子的院子便剩下自己，和两个小厮。
　　然而，就在此刻，那被人怎么找，都找不到的长公主，却出现在了一辆马车上！
　　她的头发被人剃光，和她一样的还有小花。
　　两主仆苏醒的时候，已经距离京城不知道有多远了。
　　“唔，小花，我饿了，我要吃红烧肉……”长公主下意识的说道。
　　小花也迷迷糊糊的应道：“是公主，奴婢这就去！”
　　她说完，这才发现自己的手被人绑着。
　　小姑娘今年十二岁，但反应也不慢，瞬间便睁开了眼睛，看清楚了情况。
　　他们这是在一辆马车上。
　　“公主，完蛋了，我们好像被人抓了！”
　　小花一边哭着，一边在马车里寻找自家公主殿下。
　　可是……没有啊！
　　这里没有公主殿下，只有两个小光头啊！
　　她顿时便愣住了。
　　长公主原本迷糊的眼睛瞬间跟着睁开了。
　　瞬间，那一双灵动的眸子让人不由得便会被吸引过来。
　　“哇哇……公主，您的头发……没有了……”小花整个人都不好了。
　　“完蛋了，公主本来性格就不好，这下肯定嫁不出去了！”小花的声音那叫一个崩溃。
　　不知道的还以为她在哭自己！
　　长公主一愣，随后想要伸手摸摸自己的脑袋。
　　然而……
　　被绑着，摸不着啊！
　　但看着面前的小花，她顿时放心了！
　　“哭什么哭，再哭老子现在就把你们给卖了！”正在这个时候，外面一个婆子凶悍朝着里面喊道。
　　小花瞬间蚌住了嘴，一双大眼睛可怜兮兮的看着自家公主。
　　长公主号长安。
　　长安见小花不哭了，就是在打嗝，便突然道：“小花，你外婆家是哪里的？”
　　“啊？我外婆家在东北，松花江上，家里有那红红的，大豆高粱……”小花下意识的说道。
　　长安顿了顿，没有继续问了。
　　小花每次一紧张就是个话痨，所以……
　　说了半天之后，小花感觉自己口渴了，这才停下来。
　　“好了，你不打嗝了！”长安懒洋洋的说了一句。
　　这时候，一旁另外一个小光头也醒来了，她眼神迷茫，看向两人的时候，微微顿了顿。
　　“这……是哪里？”小姑娘长得十分乖巧，眉眼弯弯算得上好看了的。
　　“不知道！”长安如实的说道。
　　她倒是没有认出来眼前这个小姑娘，但总觉得自己好像在哪里见过。
　　“我是不是在哪里见过你？”长安眯起眼睛，她除了身边的人，对其他人其实有点脸盲的。
　　“我……”兰馨儿整个人都不好了。
　　自己不是在家里的么？
　　为什么会在马车上？
　　而且……
　　为什么自己会和公主一起被抓起来啊！
　　她整个人都不好了，明明自己上辈子不是这样的，为什么现在会这样。
　　“喂，我是不是见过你？”长安盯着兰馨儿，本能的有些不喜欢。
　　小花也缓过来了，她看看自家公主，又看看兰馨儿，仔细看了一眼道：“公主，她是兰家那个不成器的女儿，兰馨儿！”
　　长安一愣，顿时小脸就黑了：“你离我远点，别碰到我裙子！脏！”
　　若不是自己被兰馨儿喊出来，说不定也不会被抓呢！
　　“公主，您怎么可以这么说臣女。”
　　兰馨儿心里委屈的不行，却是只能离得长安远了一点。
　　长安的性格她清楚的很，所以越发的忌惮她了。
　　小花凑到了长安面前，她看看自己公主，又看看兰馨儿。
　　“公主，我们现在怎么办？”小花忍不住问道。
　　“凉拌！不过也没关系，他们既然没有当时就杀了我们，肯定还是要用我们的！”长安乐呵呵的说着，眼底却是带着一丝凉意。
　　外面的人一直听着里面的对话，听到这里的时候都是一愣。
　　老和尚和老尼姑对视一眼，彼此眼中都带着一抹异样。
　　但两人谁都没有开口。
　　这长安公主倒是个聪明的！
　　“你说的对，只要你们不作死，贫尼便不用杀生！”
　　老尼姑阴恻恻的声音传来。
　　兰馨儿只觉得后背阴冷，顿时想到了自己之前遇见的那个尼姑！
　　难道是她……
　　“老尼姑，我饿了，能先让我吃点东西，喝点水吗？反正我又跑不掉！”长安索性乐呵呵的说道。
　　小花看着自家公主，顿时整个人都带着一丝佩服。
　　公主胆子真大啊！
　　老和尚和尼姑对视一眼，他们看了一眼时辰，也差不多了。
　　“算你识相，看在你听话的份上，今儿你们都有吃的！”老和尚嘿嘿一笑，拉住了马儿。
　　他们在荒郊野外的，就算这几个小丫头想要跑，也没有地方。
　　何况几个人身上的衣服都被他们换下来了，一文钱都没有的他们可蹦跶不起来。
　　“那是，不过我还想尿个尿，行不行，不然弄脏了马车，你们闻着味道也不好啊！”长安公主继续说道。
　　老尼姑想要骂人，但老和尚却是道：“行！”
　　说完老和尚给了老尼姑一个眼神，两人瞬间明白了彼此的想法。
　　老和尚这是要试探这长公主是真的认命了，还是虚与委蛇。
　　若是真的认命了算好，若是骗他们……
　　长安公主和小花，还有兰馨儿三个人被放了出来，甚至还松开了他们手腕上的绳子。
　　“我去撒尿！”长公主拉着小花去了一棵大树边上。
　　兰馨儿看了她们一眼，见尼姑跟着长安公主过去，她偷偷看了一眼老和尚。
　　和尚脸上长着胡子，脖子上挂着一串暗红色的佛珠。
　　那一张脸看着肥头大耳，倒是显得慈眉善目的。
　　可是老和尚的一双眼睛看人的时候，让人会有一种恶寒。
　　“大师，求求您，送我回去吧！您想要什么，我都可以想办法给您！”兰馨儿看着老和尚可怜兮兮的求着。
　　她是天之娇女，是天地的宠儿，她一定要成为最尊贵的女人。
　　她不能失去了名节！
　　老和尚看着她，冷笑道：“我想要大商国的天下，你有嘛？”
　　兰馨儿一愣，目瞪口呆的看着老和尚。
　　老和尚撇撇嘴，这时候，便看到长安和小花回来了。
　　老尼姑跟着他们一起，手里拿着一颗偌大的‘萝卜’！
　　老尼姑眉开眼笑的的朝着老和尚道：“快看，我们刚刚在草丛里发现了这个！”
　　兰馨儿一愣，看着那萝卜一样的人参，整个人都不好了。
　　她看向长安公主和小花，一时间不知道应该说点什么。
　　“怎么样，我可以吃一顿好点的么？”长安公主笑吟吟的问道。
　　“当然可以！”老尼姑嘿嘿一笑道。
　　长安半眯起眼睛，想到了一年前自己遇见一个可怜小乞丐。
　　那个小乞丐被人欺负，她给小乞丐了一两银子，那小乞丐就说自己命里有一劫难……
　　让她多准备一些银子，然后还说一定要行善积德……
　　最重要的是那个小乞丐说，如果有一天自己被人抓起来，一定不要反抗！

第390章 你走开，别挡道
　　长安想着以前的事情，眼中带着一丝回忆。
　　这时候，突然小姑娘耳边传来了哭声。
　　她扭头看了过去，是光头兰馨儿。
　　只见兰馨儿被那个老和尚直接一顿揍，此刻趴在地上头都不敢抬起来。
　　“你算什么东西，还跟老子在说画大饼呢！”老和尚打完了兰馨儿，目光不善的看了一眼长安两人。
　　长安却是露出甜甜的笑容，然后乖乖的坐到了一旁。
　　老尼姑看到了如此乖巧的长安主仆，也不为t难他们。
　　毕竟人参这东西都被他们找到了，自己卖出去了可是能得到不少银子呢。
　　“好了，休息一会儿，咱们吃点东西再走吧！”老尼姑朝着老和尚说了一句。
　　两人拿出一些干粮出来，是一些干饼，他们还带了一罐子的肉酱。
　　看在长安主仆这么乖巧的份上，他们难得的分给了两人一块饼，一小口肉酱。
　　“给你，这可是好东西，贫尼也是看在你们听话的份上才给你们……”老尼姑嘿嘿一笑，视线在兰馨儿的身上一闪而过。
　　此刻兰馨儿手里什么都没有，她蜷缩在那里生死不知。
　　“公主……”小花可怜兮兮的看了一眼自家公主，又看看兰馨儿。
　　“没事，我们吃饭！”公主将饼子一分为二，一半给了小花。
　　小花一愣赶忙摇头：“奴婢不饿的，公主吃！”
　　小花和公主从小一起长大的，平日里两人的关系极好。
　　公主摆摆手，不怎么在意，反正为了提前体验这一天，她之前每个月都会在宫里吃半个月的干粮。
　　宫里人都以为她有病，却不知道，这是因为她遇见了一个高人。
　　“公主～我饿，那贱婢不想吃，您给臣女吃，臣女以后一定都听您的！”兰馨儿舔着嘴唇，可怜兮兮的看着长安公主。
　　自己都求了长安公主，想来长安公主肯定会给自己的吧！
　　长安公主还没有说话，可小花就不得劲儿了。
　　自家公主金枝玉叶，平日里这种饼子一顿吃三个都没有问题。
　　现在自家公主才只有一个，自己都舍不得公主挨饿呢，这死丫头真是又毒又狠！
　　“你……”小花小手叉腰，站在不远处一脸不善的看着兰馨儿。
　　“想啥呢，我们家公主的吃食凭啥给你，你想想吃，你也去挖人参啊，啥都不干，还想吃我们家公主的吃食，你做梦呢！”
　　小花哼了一声，好像大母鸡一样护着长安公主。
　　长安公主淡淡的看了一眼兰馨儿，随后将饼子塞给小花。
　　“吃东西，不要浪费力气！”长安公主将小花拉回来，语气淡淡的说道。
　　“你要是不吃，我就给她吃……”长公主看小花又要拒绝的模样，直接道。
　　小花瞪圆了眼睛，她立刻摇头。
　　这兰馨儿可不是好的，她和公主调查了不少东西呢。
　　“奴婢吃，奴婢这就吃，您别给她！”小花赶忙说道，伸手抓住那半块饼子。
　　长安公主吃饭的速度很快，小花也不遑多让，不过几个瞬间，他们的饼子就没有了。
　　长安公主摸摸自己的肚子，叹了口气。
　　还是没有吃饱啊！
　　她看了一眼周围，这里还真是贫瘠，除了野草，就是不能吃的大树。
　　兰馨儿难受的不行，胃里一阵翻腾，她此刻将长安公主和小花都给记恨上了。
　　可就算是如此，她现在也没有办法。
　　因为天色不早了，他们索性便在这里休息一个晚上。
　　而此刻，在唐家村那边，天刚刚黑，村口，钱氏坐在桃树下看着不远处的大山。
　　她身边还有村里不少妇人，他们有的在纳鞋底子，有的在说闲话。
　　钱氏也在纳鞋底，那是一双巴掌大小的鞋子，也是自己给小酥宝专门做的。
　　她一边熟练的纳鞋底，一边不时张望。
　　“回来了！”不知是谁喊了一声，众人齐齐看过去，果然看到了一个个火把。
　　几个身影好似一道风，跑在最前面。
　　那是孩子们。
　　小酥宝跑的最快，她老远的就看到了钱氏呢！
　　“娘！”小姑娘大喊了一声。
　　钱氏放下鞋底子，顿时也跑了过去。
　　“奶……”唐大宝他们也齐齐朝着钱氏喊了一声。
　　小酥宝扑到了钱氏怀里，眼睛里全是孺慕之情。
　　钱氏自打他们上山便是不放心，若不是为了让小姑娘和唐不归培养感情，她真舍不得小姑娘呢！
　　看到小姑娘好端端的，小脸红扑扑的，钱氏这才算是放心下来。
　　她微微松了一口气。
　　“快，先回家，娘做了肉包子，这时候刚好熟了！”钱氏抱起小奶团子带着孩子们就往回走。
　　“嗯嗯，娘真好！”小酥宝用自己的小脸蹭了蹭钱氏的脸，声音软软的。
　　钱氏抿着唇，眼中的笑意也更加浓郁了几分。
　　“我的宝儿啊……你可回来了，你再不回来，我就要得相思病了！”
　　就在他们刚往回走的时候，一道声音传来。
　　就看到王秀儿提着裙子，小跑着冲了过来。
　　钱氏……
　　这老二媳妇真是……
　　“你跑啥呢，不知道自己是啥情况？”钱氏没好气的骂了一声。
　　“娘，您这是太阳打西边出来了，竟然还会想我！”唐三宝刚刚就羡慕奶抱着小姑姑。
　　这会儿看到亲娘了，顿时朝着唐大宝和唐二宝道：“你们看我娘，她也等着我呢，瞧瞧她多想我，都快要得相思病了！”
　　唐大宝嘴角抽搐，不过没有说话。
　　唐二宝顿了顿道：“你想多了。”
　　唐三宝哼了一声，朝着自家二哥道：“你这就是嫉妒，红果果的嫉妒！”
　　唐二宝也不说话，就看着他表演。
　　唐三宝那夸张的动作朝着亲娘跑了过去，就在他马上就要和王秀儿抱住了，王秀儿猛地一个侧身，躲过了他的拥抱。
　　“你走开，别挡道！”王秀儿毫不留情的躲开了儿子，冲向了小酥宝。
　　“哈哈！让你嘚瑟！”白殷俊不知道从哪里冒出来，看着唐三宝哈哈大笑了起来。
　　唐三宝嘴角抽搐，有点小委屈。
　　“我就喜欢我娘先抱小姑姑，你咬我啊？”唐三宝哼了一声，也转头朝着钱氏和小酥宝冲过去。
　　“我不管，我也要抱抱！”唐三宝耍赖的喊道。
　　钱氏瞧着这一群活宝也是无语，算了算了，谁让这是自家的。
　　她能怎么样！
　　于是钱氏在王秀儿靠近的时候，一只手架着王秀儿的胳肢窝，一只手抱着小酥宝。
　　“先回家！”她没好气的念叨了一句。
　　王秀儿大眼睛水汪汪的看着小酥宝，小酥宝也看着自家二嫂。
　　“酥宝……”
　　“二嫂……”
　　“酥宝……”
　　“二嫂……”
　　钱氏听着两人你来我往的对话，眼皮子狂跳。
　　而在他们身后的帝后两人眼中带着笑意。
　　这一家人关系可真好。
　　皇帝眉眼中带着笑意，身上的煞气都淡了几分。
　　“媳妇啊，你说咱们把皇位给太子，咱们住在这里养老怎么样？”皇帝不由得有些动了心思。
　　皇后看了一眼自家男人，这真真是孩子心性，想一出是一出的。
　　太子身体不好，老二皮，老三直，皇帝还想撂挑子……
　　“你还年轻，不着急，再等等吧！”皇后还是温声劝了一句。
　　皇帝撇撇嘴，倒是没有再继续了。
　　一旁的王明天看看帝后，眼中带着一丝莫名。
　　等回到唐家，众人这才有时间洗漱一番。
　　众人坐在院子里，石桌上放着一大盆的白面肉包子。
　　皇帝也不客气，洗干净手，直接抓起一个包子吃了起来。
　　皮薄肉厚，而且味道还很不错。
　　“你们家这包子比御厨做的还好吃！”皇帝自然是不吃猪肉的，平日他吃的都是牛羊肉。
　　猪肉腥臊，难以下咽。
　　但这唐家妇人做的猪肉包子味道着实美味。
　　“谢陛下夸奖，其实，咱们家的包子好吃，是酥宝之前无意间找到了一些调料，这才能掩盖住猪肉的腥臊味道。”
　　钱氏抱着小酥宝，一边给小奶团子洗手，一边解释道。
　　皇后他们也知道如今唐家人家里做的那些吃食，多少都给小酥宝有些关系。
　　小姑娘才四五岁，怎么会那么多东西！
　　皇后看着小姑娘，忍不住开口说道：“我们酥宝真是厉害！”
　　小酥宝小脸一红，有点不好意思，她的小脑袋朝着钱氏怀里躲了躲。
　　吃了东西，王明天没有离开，他站在帝后面前，眼中带着一抹明亮。
　　“夫人，您身体的东西不能耽搁了，我算了一下，明日便是取出来最好的时间！”王明天朝着皇后郑重说道。
　　皇后微微一顿，眼中带着一丝莫名，她的手暗暗握成拳头，放在膝盖上。
　　皇后深吸一口气道：“好！”
　　一旁的皇帝似乎是感觉到了什么，将皇后的手握住。
　　“你有几成把握！”皇帝看向王明天，眼中带着一丝威压。
　　小酥宝似乎也感觉到了什么，她赶忙看向帝后和自家师父。
　　王明天抿着唇，红色的瞳孔中带着一丝自信。
　　“不多，只有五成！”王明天如实说道。
　　这种事情，不是生，就是死！
　　他说五成，其实跟没说一样……
　　皇帝眉头紧锁，想说什么，却被皇后反手握住了他的手。
　　“没事，五成就五成，已经很好了！”皇后问过孙太医的，若是让孙太医救治，那是十死无生。
　　皇帝的性格她不放心，何况自己还有四个孩子在呢。
　　“夫人……”皇帝眼睛微红，想说什么，却被皇后打断：“生死有命，你可不许犟！”
　　小酥宝看着他们，心里莫名的有些难过。
　　她能感觉到皇爷爷的紧张。
　　小奶团子也心疼皇后，她来到t两人面前，小手放在皇后的手背上。
　　皇后和皇帝齐齐侧目看了过来。
　　“皇奶奶是很好很好的人，肯定不会有事情的……”小酥宝满脸认真，声音比起任何人都要坚定。
　　王明天挑眉，目光在三个人的身上看了去。
　　就在小酥宝说完这句话的时候，皇后身上的运道竟然又好了一些。
　　小酥宝的另外一只手放在皇后的小腹偏上一点。
　　她的手很轻，却仿佛充满了力量。
　　“好，皇奶奶肯定会好好的！”皇后心里暖洋洋的，看着小奶团子微微一笑。
　　“嗯，酥宝说的对，你皇奶奶肯定没事！”皇帝跟着一起说道。
　　唐不归从外面回来了，他的手里提着一个偌大的包袱。
　　这里面的药材都是他让人去找的，毕竟山里的药材虽然不少，但有一些还是不够。
　　“王先生，您看看这些药草可以吗？”唐不归将包袱递给王明天道。
　　王明天也不客气，打开了包袱看了一眼，见到里面的药材都是极好的，都是他写的药单上的。
　　“嗯，足够了！”王明天微微一笑道。
　　晚上，小酥宝第一次不要跟钱氏睡。
　　“娘，我想和皇奶奶睡！”小奶团子看着钱氏，小心说道。
　　钱氏一愣，看着小酥宝那双紧张的眸子，微微顿了顿了。
　　“嗯，去吧！”钱氏清楚的知道小姑娘的本事。
　　之前有一次老二要上山打猎，那天晚上小姑娘非得跟老二妻睡。
　　钱氏没有办法，只能让她过去了。
　　第二天唐承去山上，唐启差点从山坡上摔下去，还好，关键时候，被一个藤蔓绑住了腿。
　　再有一次，老大媳妇要去集市上买东西。
　　小酥宝也要和老大媳妇睡，第二天老大媳妇回来的时候他们才知道，那天不少女孩子都被拍花子的给抢了去。
　　老大媳妇肚子疼，去上茅房，这才躲过了一劫。
　　慢慢的钱氏他们也就知道了，小姑娘要谁睡都是有原因的。
　　钱氏抱着小酥宝到了隔壁屋子。
　　皇帝和皇后正在说话，就听到了敲门声。
　　“咯吱……”房门被人从里面打开。
　　“你们这是？”皇后笑看着他们，皇后下意识的伸手就要抱小酥宝。
　　可小奶团子却是躲开了皇后的怀抱，她抱着钱氏给自己做的小枕头，自己跑了进去。
　　“我想和皇奶奶睡！”小奶团子的速度太快，皇帝都没有能将她抓住。
　　“这丫头今儿说什么都想和黄夫人一起睡，您看……”
　　钱氏有点无奈的看着皇后，她也从唐大头的口中知道了皇后的一些事情。
　　“不行！”皇帝有点委屈的说道。

第391章 给皇后治病！
　　皇后看着自家陛下这模样，一时间哭笑不得。
　　“相公……”她低声叫了一声。
　　皇帝顿了顿，听着媳妇温温柔柔的声音，有点难受。
　　他是不想有人打扰他们两个人晚上的美好时光。
　　但……
　　“罢了罢了，拗不过你，但你得答应我，明日一定要平安！”皇帝握着皇后的手，想用力，却又担心伤着媳妇。
　　皇后微微一笑，反手抓住了皇帝的手，她的脸上带着笑容，声音也跟着又温柔了几分：“好！”
　　钱氏看着两人当着自己的面如此恩爱，心里一时间有些复杂了起来。
　　若是自家男人在，怕也是如此的吧！
　　只可惜她男人是真的死了。
　　想到死掉的男人，钱氏心里有些酸涩。
　　夫妻短短那么几年，可那个家伙能给自己的回忆已经足够自己这辈子了。
　　她从来没有想过去接受别人，不管是唐玉，或者是自己的三师兄。
　　“两位早些休息吧，民妇就不打扰了！”钱氏朝着皇帝和皇后躬身行礼。
　　“嗯，你也去休息吧！”皇后笑着说道。
　　小酥宝躺在床上，一双清澈的眸子里带着紧张。
　　小奶团子偷偷的看了一眼门口，听见皇后和娘的话，顿时赶忙闭上了眼睛。
　　她蜷缩在角落里，弱弱小小的一个。
　　若不是仔细看还以为那是一个小枕头呢。
　　帝后进来的时候，便看到小奶团子那可怜兮兮的模样。
　　皇帝都被她逗乐了。
　　“媳妇啊，你说这小丫头是不是睡着了？”皇帝捏了捏皇后的手，眼中带着几分笑意。
　　皇后忍住笑意，但跟着点头：“嗯，我觉得也是。”
　　“那不如让人将她抱回去吧！”皇帝说着，凑到了小奶团子面前。
　　刚刚还紧闭双眼的小姑娘猛地睁开了眼睛，顿时便看到了自家皇爷爷正直勾勾的盯着自己，眼中全是笑意。
　　皇后也坐到了床边，眸子弯弯。
　　“哈哈，我就知道你这丫头肯定是装睡的！”皇帝笑呵呵的说道，他伸手在小姑娘脑袋上摸了摸。
　　今儿也不知道怎么的，他就突然有点惦记自己那个不成器的小闺女了！
　　“你长安姑姑若是见到你，定然也喜欢你的，不过，也不知道这丫头在京城里过的怎么样！”皇帝念叨了一句。
　　皇后心头一动，也忍不住想到了闺女！
　　“那丫头是个聪明的，定然过的还不错，而且你也别看她平日里喜欢玩闹，心里还是很有分寸的。”皇后在一旁开口说道。
　　小酥宝听到帝后说那个皇姑姑，心里也忍不住好奇了起来。
　　她以前在京城里也听说过皇后所出的长公主，听说是一个……很有意思的人呢！
　　不过她却没有见过。
　　“好了，时辰不早了，养足了精神，你明日才能好好看病！”皇帝拉着皇后的腿，将她的鞋子脱下，又给她脱去外衣。
　　小酥宝侧着眸子看着皇爷爷和皇奶奶，觉得皇爷爷对皇奶奶真的很好。
　　而皇奶奶也是一个很好的人呢！
　　皇后也帮着皇帝脱衣服，将他丢在地上的鞋子放好。
　　皇帝躺在最外面，最里面是小酥宝。
　　“睡吧！”皇后躺在中间说道。
　　“嗯！”皇帝也应了一声，夫妻两个人再没有说话了。
　　小酥宝偷偷看了一眼帝后，发现他们闭着眼睛，似乎是睡着了。
　　小奶团子微微松了一口气，小手缓缓的抓住了皇后的手。
　　皇后感觉到了小酥宝的小动作，唇角微微勾起，反倒是反手握紧了她的手。
　　皇帝也偷偷握住了媳妇的手。
　　这一夜，瞬间便过去了。
　　清晨，第一只公鸡开始打鸣，然后是狗儿们跟着叫嚷。
　　鸟儿的叫声，还有那隐隐约约传来柴火燃烧的味道。
　　整个村子都好像在这一刻苏醒了过来。
　　小酥宝睁开了眸子，她的手依旧紧紧的拉着皇后。
　　皇帝已经不见了，不知道是去干什么了。
　　小奶团子一骨碌爬起来，看到皇后还没有醒来，她就要小心的线下床去。
　　谁知道她刚刚走到边上，就听到了皇后的声音。
　　“起来的这么早，不要再睡一会儿？”皇后侧着身子，看着刚刚下床，还提着鞋子，抱着枕头往外走的小奶团子。
　　小奶团子顿了顿，回头看向了皇后。
　　她以为是自己不小心吵醒了皇后，顿时有些紧张了起来。
　　“您要不要再睡一会儿？”小姑娘软乎乎的声音说道。
　　“不用！”皇后起身，坐在床边。
　　小酥宝就要给皇后去拿鞋子，以前外婆生病了，家里人让她去侍疾，兰家外婆鞋子都是她给穿的。
　　她的动作十分熟练。
　　皇后看了一眼，却是伸手将她拉了起来了。
　　“你不用管了，皇奶奶自己来吧！”皇后说完，自己穿好了鞋子衣服。
　　她看着小酥宝那一头小杂毛，眼中带着一丝笑意。
　　“正好，今儿我闲着，过来，皇奶奶给梳头！”以前在宫里的时候，长安的头发都是自己扎的。
　　那丫头总嫌弃自己扎的造型少。
　　“可……可以吗？”小酥宝有点紧张了起来，小手都握在了一起。
　　“自然可以，你过来坐好！”
　　皇后拉着小姑娘的手，这才看到她竟然没有穿鞋子。
　　皇后弯腰将小姑娘抱起来放在床边。
　　她真的很好，很温柔，皇后将鞋子给小姑娘穿上。
　　小酥宝都不敢动，生怕自己的脚丫子臭到了皇后。
　　“好了！”皇后看着那双粉色的棉质绣花鞋，眼中也是的带着一丝笑意。
　　小酥宝忍不住朝着皇后道：“皇奶奶，您真好……”
　　“那是，也不看看你皇奶奶是谁的媳妇！”皇帝从外面走了进来。
　　他手里还端着一碗浓稠的粥。
　　皇帝什么时候伺候过人，但现在他心甘情愿，甚至甘之如饴。
　　皇后看着那粥微微一怔，两人年轻时候曾经遇见过很多事情，当年的她和皇帝饿的前胸贴后背。
　　那时候自己受了伤，皇帝也不知道怎么想办法，竟然去外面弄了一碗浓稠的粥。
　　皇后如今想起来，也觉得那粥的味道极好。
　　以至于以后很长一段时间里面，她吃了再美味的粥，都没有皇帝做的那一碗好吃。
　　“粥还有些热，得凉一些才能吃！”皇帝看着皇后愣神的模样，今儿没有丝毫脾气，声音温柔，做事妥帖。
　　此刻的他温柔如水。
　　皇后给小姑娘扎了两个小丸子头。
　　又将自己的一对牡丹头花插在了小酥宝的头发上。
　　“好了t，出去玩吧！”皇后摸摸小酥宝的小脑袋。
　　她那根小呆毛又支棱了起来，饶是皇后也没有办法将小呆毛压下去。
　　“嗯嗯！”小酥宝红着小脸，小跑着出去了。
　　“你慢着点，别摔了！”皇后在后面叮嘱了一句，仿佛在叮嘱自家闺女一般。
　　小酥宝出了门，这才微微松了一口气。
　　她的眼睛忽闪着，唇角勾起。
　　刚刚她可是看到皇奶奶肚子上的黑气淡了不少呢！
　　而且……
　　她昨天做了一个梦，梦到皇奶奶被师父治好了！
　　王明天正在外面打太极，突然余光看到了小姑娘。
　　王明天挑眉，声音淡淡道：“过来打拳！”
　　小酥宝一愣，不过很快还是乖乖的冲了过去。
　　“师父好！”
　　小姑娘和王明天打了一个招呼，随后便也学着他的模样开始打拳。
　　钱氏他们早早的就去锻炼了，连王秀儿也没有闲着，她没有扎马步，但是在一旁可以骚扰……
　　不对，那是帮助的村民们做出完美的动作了。
　　孙翠花这会儿已经从外面回来了。
　　看到小酥宝和王明天在打拳，她赶忙去了厨房。
　　她先将那些卤肉弄出来一块，随后便是弄早餐。
　　今儿早上他们主要吃包子，还有米粥。
　　王明天带着小酥宝打拳的时候，小墨宝也过来了，他看着他们，没有跟着一起，而是打了一套自己的拳法。
　　王明天看了一眼，并未说什么。
　　等到吃完了早饭，王明天这才看向了皇后。
　　皇帝瞬间坐直了几分，眼中也多了一丝莫名的紧张。
　　皇后倒是平静，她看向了王明天。
　　“夫人，等下，我昨天收拾出来一间屋子，等下我们便在那间屋子里动手。
　　因为您肚子里的东西虽然未曾发育完全，所以算不得生命，等会儿请您不要太过在意！”
　　皇后顿了顿，但还是点了点头。
　　王明天又说了一些注意事项。
　　小酥宝安静的站在一旁听着，一双大眼睛忽闪忽闪的。
　　等到说完了这些，王明天这才道：“我会让小酥宝还有一位医婆和我一起帮您！”
　　皇帝站在一旁道：“我也要一起！”
　　他担心若是媳妇出了事情，自己却看不到她……
　　有自己在，这些人也会更加尽心一些。
　　王明天眉头微微皱了皱，还未开口，一旁的皇后便是拒绝了。
　　“不用，你在外面等着便是，万一有什么需要的，你也好去弄！”皇后朝着皇帝说道，其实她担心皇帝太过冲动了。
　　毕竟在自己的事情上，这家伙可是从来不讲什么道理的。
　　“我……”皇帝还想说什么，便听到皇后继续道：“你是不想听我的么？”
　　“那我就生气了！”皇后板着脸，看起来竟然多了几分威慑。
　　“我应下便是，你不要生气啊，媳妇乖！”皇帝赶忙说道，一脸的着急。
　　唐不归站在一旁看着这一幕，一时间不知道应该说点什么。
　　顿了顿，唐不归才朝着皇后面前走了一步，然后跪下。
　　小酥宝看到爹爹都跪了，赶忙也跟着一起。
　　两父女这动作弄的皇后一时间有点无奈，她就要扶起唐不归和小酥宝。
　　便听到唐不归说道：“末将唐不归祝娘娘一切顺遂，平安无事！”
　　“酥宝也祝福皇奶奶健健康康，长命百岁，无病无灾！”小奶团子赶忙说道。
　　钱氏带着儿子儿媳，孙子们齐齐跪在地上。
　　不只是他们，村里的百姓看到这院子里情景，纷纷自行给皇后祈福。
　　皇后微微一顿，看向眼前众人的眸子越发的温和了。
　　不知道是不是错觉，她甚至能感觉到一丝丝暖流没入身体。
　　王明天倒是没有跪下，他微微躬身，眼中带着一丝惊讶。
　　皇后的命数似乎在缓缓的改变。
　　他想要仔细去看，却不敢，如今自己还要给皇后弄出那孽障东西呢。
　　“好了，大家都起来吧！”皇后轻声说道，伸手先将唐不归和小酥宝扶起来。
　　小酥宝看到一个一个的小光点没入了皇后的身体之中，然后缓缓的朝着她的腹部凝聚而去。
　　那煞气和孽障竟然被压制，甚至抵消。
　　王明天看了一眼时辰，外面此刻正值正午时分！
　　那是阳气最浓，一天之中，阴气最弱的一天。
　　“时间差不多了，我们可以开始了！”王明天朝着帝后说道。
　　帝后二人齐齐起身，皇帝扶着皇后，将她扶着朝着外面一间正东方的屋子走了去。
　　这间屋子便是王明天专门布置了的。
　　里面的东西看起没有什么变化，但一进去，便会让人感觉到浓浓的暖意。
　　皇后微微一愣，她畏寒，即便是夏日里，都会感觉全身冰冷。
　　可在进入这间屋子的时候，她竟然感觉到了一种暖意。
　　皇后微微一愣，不过很快便没有再去管那些了。
　　她看到那床头竟然放着桃木剑，五帝铜钱，还有一个紫金葫芦……
　　这是治病？还是做法？
　　皇后娘娘看向王明天，后者刚进来之后，身上的衣服却是变了颜色。
　　一身紫金道袍加身，他整个人都多了几分威严。
　　这时候，一个婆子走了进来。
　　婆子的脸上戴着面巾，让人看不清她的脸。
　　婆子一身青色站在王明天的身边一言不发。
　　小酥宝也被王明天换上了一身衣服，她穿着一身红色，衣服上则是金色的纹路。
　　她好像是从画卷里走出来的小仙子。
　　三个人已经准备好了。
　　王明天看着皇后道：“劳烦请您躺好！”
　　皇后本来有些紧张的，可她的手被小酥宝拉着，那种紧张的状态倒是也没有了。
　　她躺在床上，随后，便看到了婆子端着药走了过来。
　　“请夫人喝药！”婆子低声道。
　　小酥宝一愣，她怎么感觉到这声音似乎有些熟悉啊。

第392章 皇奶奶不怕，一会儿就好了
　　小酥宝扭头看了过去，便看到了半遮着脸的一双眼睛。
　　“咦……”小酥宝瞪圆了眼睛。
　　“怎么了？”皇后端着药碗的手微微一顿，看向了小酥宝。
　　小奶团子还未开口，一旁的王明天便道：“夫人先喝药吧！”
　　皇后挑眉，并未喝下去，她看着小酥宝，眼中带着一抹温和道：“酥宝可否告诉皇奶奶，怎么了？”
　　小酥宝顿了顿，小脑袋收了回来，她看看皇奶奶，再看看眼前的人。
　　有点犹豫。
　　倒是蒙着脸的婆子叹了口气，伸手扯下来自己脸上的面罩。
　　“皇后娘娘，老婆子乃是唐家村，白氏。”
　　皇后一顿，看着白婆婆那张苍老的脸，眼皮子跳动了一下。
　　白婆子的事情她知道，听说是个守村人。
　　所谓的守村人，大多都是一些脑子不太好的人。
　　之前皇后和皇帝也都见过这位白婆婆，可白婆婆一直疯疯癫癫的。
　　可现在……
　　皇后眯起眼睛，眼神中带着一丝凉意。
　　“所以，你是装的？”皇后淡淡道。
　　若是装的，这白氏的心思可就深沉了。
　　“不是的皇奶奶，白婆婆不是装的，她是真的生病了……”小酥宝拉着皇后的手，着急的说道。
　　她是真的觉得白婆婆是的好的，而皇奶奶也是好的。
　　白婆婆看着紧张的小姑娘，伸手揉揉小酥宝的脑袋。
　　“好了，白婆婆没事的！”白婆子朝着小酥宝说了一句，这才看向皇后。
　　“回夫人的话，老婆子并非装的，只是因为身体的原因平日里浑浑噩噩，今儿多亏了王神医帮了老婆子，老婆子总才能得来一段时间的清明。”
　　白婆婆说话的时候，十分诚恳，她说的也是实话。
　　王明天在一旁道：“她本事特殊，没有她，我没有办法保证能救下夫人！”
　　小酥宝也道：“皇奶奶，白婆婆很厉害的！”
　　皇后见到他们这么说，再想到唐大头对自己的话，皇后顿了顿，端着那药，一口喝了下去。
　　她是相信唐大头和唐家人的。
　　若是连唐家的人都要害自己，自己还有什么人能相信呢？
　　王明天看着皇后躺好，倒是多了一份佩服。
　　随后他便捏着银针开始在皇后的头上扎了下去。
　　在特制的床上，皇后脖子处多了一道帘子。
　　白婆子和小酥宝便在帘子那边。
　　皇后一愣，她此刻还是清明的，对这一切都看的清楚。
　　她甚至能感觉到自己的衣服被人解开了！
　　她微微一愣，随后却是感觉到肚子微微发麻。
　　若是她能看到的话，就会发现，白婆婆捏着一根根细长的金针不断的扎在皇后的肚子上。
　　“酥宝，手！”白婆子看向小酥宝。
　　小奶团子一愣，但下意识的还是伸出了自己的小手。
　　白婆子速度极快，一根金针瞬间扎入了小姑娘的指尖。
　　“别怕！”白婆子低声说道。
　　小酥宝点点头，她并未感觉到白婆子的恶意，所以也不害怕。
　　紧接着一颗鲜红的血珠子被白婆子挤了出来。
　　白婆子将血染在那几根金针上。
　　下一瞬，白婆子却是轻轻的按压住了小酥宝的手指，那血迹瞬间消失，连伤口都消失了。
　　小酥宝看看手指头，再看看白婆子，自始至终却是一声都没有坑。
　　她眼中带着好奇t和不解。
　　于是下一瞬，她便看到了白婆子将那些染了自己鲜血的金针再次扎入了皇后肚子上。
　　小酥宝的眸子下意识的闪烁了一下，便看到皇奶奶肚子上的黑气竟然沿着那银针快速的往外扩散。
　　就在这个时候，悬挂在床顶上的一个金色小葫芦突然无风自动。
　　一丝，两丝……逐渐的形成了一小股。
　　黑气凝聚而起，紧接着，那些黑气竟然被小葫芦吸了进去。
　　小酥宝只觉得惊奇，一双眼睛都明亮了几分。
　　白婆子似乎是感觉到了什么，她的手放在皇后娘娘那怀孕的地方。
　　深吸一口气，随后略带了几分力气按压了下去。
　　“嘶……”皇后眉头微皱，倒吸了一口冷气。
　　“夫人若是难受，咬着这个吧！”王明天见此，将一块桃木放在皇后唇边。
　　“不……不碍事！”她并非那种矫情的女人。
　　当年的皇后可是女罗刹啊！
　　可小腹的疼，是那种钻心的疼，比刮骨疗伤还要疼。
　　皇后握紧拳头，额头上已经渗出了细密的汗珠。
　　她的胸口剧烈的起伏着。
　　突然，一只小手握住了皇后的手。
　　小手微凉，不是很软，也不光滑，甚至还能摸到小手上面的茧子。
　　皇后低头，看到了一张娇俏的小脸。
　　“皇奶奶不怕，一会儿就好了！”她的声音软软的，甜甜的，仿佛能安抚人心。
　　皇后怕吓到了小姑娘，努力让自己露出一丝笑容来。
　　“放心，皇……”她话音不曾落下，突然眼珠子瞪圆了，浑身疼的颤栗了起来。
　　小酥宝紧紧的抓住皇后的手，也似乎感觉到了什么。
　　就在此刻，正在马车里闭眼休息的小尼姑突然睁开了眼睛。
　　“母后！”长安大喊了一声，额头上全是汗水。
　　她梦到母后很疼！
　　一路上都没有哭的小姑娘突然掉起眼泪来。
　　小花在一旁顿时着急的不行，他们家公主她了解，若不是太难过了，肯定不会哭的。
　　“公主您别哭啊，您一哭奴婢也想哭了，呜呜，您不哭，没事的，您不是说了，开心也是一天，不开心也是一天的吗？您……”
　　小花一边擦眼泪，一边哄着长安。
　　一旁的兰馨儿抬起眸子看了一眼这主仆两人，心里暗爽。
　　活该，让这该死的长安看不起自己，让他们欺负自己。
　　现在都是阶下囚，谁比谁尊贵，而且看着长安从高位上被拉下来，她心里是莫名的兴奋。
　　兰馨儿的目光实在是太过灼热了，就算是长安想要忽视都做不到。
　　长安也不哭了，她看向兰馨儿眼中带着一丝凉意。
　　兰馨儿瞬间收回了视线，不敢再看长安了。
　　“行了，哭什么哭！”老和尚朝着马车里面喊了一声。
　　小花顿时止住了哭声，她看向自家公主，又看了一眼兰馨儿。
　　“公主……”小花知道公主是个有主见的，现在公主哭了，肯定是很难受。
　　“我没事，我刚刚做了个梦！”
　　兰馨儿忍不住竖起耳朵听了起来，然而，长安只是说了一句就不说了。
　　她气的不行，可又没有办法去询问。
　　顿了顿，长安竟然闭上了眼睛，她捏着之前自己问老尼姑要的佛珠慢慢的拨动珠子。
　　她低声的念着般若经，为自己的母后祈福。
　　小花听到了，也乖乖在一旁念起了经文。
　　因为长安经常惹祸，每个月都会抄写不少的经文，这对于两人来说几乎没有什么难度。
　　“这丫头倒是真像一个小尼姑！”老尼姑在外面嘀咕了一句。
　　马车疾驰，也不知前往何处。
　　而此刻，正值正午时分，外面艳阳高照。
　　唐家村里，众人都十分虔诚的跪在太阳下面。
　　饶是皇帝也站在太阳下暴晒，脸都晒红了。
　　白殷俊不知道从哪里冒出来，他看到皇帝那摇摇欲坠的身体，三两步冲了过去。
　　“您年纪大了，就不要站在这里了！”少年说着，将皇帝半拉半拽的扯到了唐家屋檐下。
　　又从厨房里端来了一大碗绿豆水过来。
　　不管皇帝愿不愿意，直接给皇帝灌了下去。
　　皇帝……
　　这破孩子不惹自己生气的时候，还是不错的！
　　只要他到时候差不多，自己给他个武状元做一做也不是不行！
　　不过，前提是皇后得好好的！
　　“您坐着，我去给其他人倒水！”
　　白殷俊说完，拔腿就走，继续给村里人送水去了。
　　皇帝看着白殷俊还有那些村里孩子，眼神中多了一丝温柔。
　　这唐家村的孩子都是好的。
　　他们这些孩子家里人不让跪，担心他们身体扛不住。
　　这些孩子便烧了绿豆汤给村里人送去。
　　而在皇宫里，太子早都醒过来了，只是眼神还有点涣散。
　　他做了个梦，梦到娘和爹了！
　　娘好像很痛苦的模样。
　　太子心烦意乱了起来，他想到了什么，索性再次来到了太庙里。
　　他跪在蒲团上，为皇后祈福。
　　而皇宫里三皇子冲到了帝后寝宫外，非要求见爹娘，内侍不让他进去，他便跪在外面。
　　而此刻，在钦天监里，周正海猛地睁开了眼睛，他抬起头看向太阳。
　　不知在想写什么。
　　他双手掐诀，随后却是突然吐出一口鲜血。
　　“怎么会如此！”
　　他睁开眼睛，眼中带着一抹吃惊之色。
　　不过，紧接着，他却是盘膝而坐，口中默念道家经文。
　　唐家村里，皇后躺在床上，不知为何，本来剧痛的地方，竟然感觉到了一丝暖意，那剧痛之后，是一种莫名的轻松。
　　她抬起眸子看向了小酥宝和王明天。
　　汗水打湿了她的额头，小酥宝小心翼翼的帮着皇后擦拭脸上的汗水。
　　“没事，皇奶奶，我给您唱歌，是我娘教我的……”
　　小酥宝低声的唱着那不知名的曲调。
　　皇后一愣，抬起眸子看向了小姑娘。
　　“这曲子你怎么会？”皇后被分了心神，竟然也没有觉得身体有多疼了。
　　小酥宝一愣，随后道：“是酥宝娘亲哄酥宝睡觉的时候唱的！”
　　“你娘不是兰淑瑜吗？她如何能听过这个曲子，这是……”
　　皇后顿了顿，眼中带着一抹莫名。
　　这个曲子是当年那个神秘人救了皇后和皇帝之后，偶尔哼唱的曲调。
　　她记得十分深刻。
　　可那个人如今算起来，应该已经年过百岁了！
　　而且那位神秘人一直在深山老林里隐居啊！
　　这可那个神秘人说了，这曲子是他自己编写的。
　　想到这里，皇后眉头皱的更紧了，不知道在想什么。
　　白婆子却没有管皇后的想法，她深吸一口气，从怀里拿出一枚玉佩。
　　那玉佩上雕刻着绿色的青龙，紧接着白婆子将玉佩压下，口中默念一些生涩难懂的词汇。
　　小酥宝似乎是感觉到了什么，她下意识的抬眸看了过去。
　　口中跟着白婆子一起低声念叨了起来。
　　就在这个时候，王明天从怀里拿出一枚药丸。
　　“夫人，请将药丸压在舌下！”
　　皇后张嘴，药丸刚刚入口，一股清凉的感觉便充斥着她的身体。
　　似乎那小腹的疼痛都减轻了不少。
　　突然，皇后瞳孔微震，只觉得双腿间似乎有什么东西流了出来。
　　她还没有来得及多看，王明天已经退出了屋子，站在了外面。
　　皇帝看到王明天出来，立刻紧张的站起来。
　　“我媳妇怎么样了？”此刻的皇帝不像个皇帝，反倒是像个宠爱妻子的男人。
　　王明天朝着皇帝拱了拱身，倒不是为了他的身份，只是因为皇帝能在这种身份下，还如此面对自己的发妻，实属不错。
　　“黄老爷不必担忧，夫人吉人自有天相！”王明天看着屋子里，眼神闪烁。
　　他那个小徒弟，果然不一般啊！
　　他叹了口气，心里有些莫名。
　　她对喜欢的人是掏心掏肺，也能将别人的霉运吸收到自己身上。
　　可是，若是长此以往，她怕是会出问题。
　　王明天揉揉眉心，一时间又是心疼，又是无奈。
　　“爹！”这时候，一个少年运转轻功飞了进来。
　　正是好几日都未曾见过的二皇子。
　　二皇子黑了也瘦了，但看着精壮了不少。
　　皇帝看到二儿子忍不住道：“岚县的事情如何了？”
　　“已经处理的差不多了，爹你不用担心，儿子的本事您还不放心吗！”
　　二皇子左右看了一眼，没有看到亲娘，心里不由得有些担忧。
　　“爹，我娘呢？”
　　他左右张望，眼中尽是着急。
　　“是你我才担心，你一天毛躁的……算了，福林也在那边，也是个稳当的。”皇帝说完看着儿子竟然还看着自己，他嘴角抽搐了一下。
　　“你娘在屋子里……”皇帝看着儿子道。
　　“我去看看！”二皇子不等皇帝说完，他撩起衣摆就要冲进去。
　　“你急什么，你娘的病……还没有治好呢，要是能进去，我还会在外面？”皇帝扯着儿子的手臂，目光落在屋门处。

第393章 “酥宝不疼的，酥宝有很多血
　　“夫人，这是最后一下了，您还是将那桃木咬着吧！”白婆子忍不住道。
　　皇后深吸一口气，这一次她并未拒绝。
　　这桃木是今儿一大早王明天去那千t年桃树上看下来的桃枝，桃枝被刮的干干净净的。
　　皇后闻到一股子桃花的香味，不是很浓郁，却让她的身体莫名的轻松了不少。
　　“酥宝，你抓紧夫人的两个手臂，莫要让她伤了自己。”白婆子道。
　　小奶团子看着皇后郑重的点了点头。
　　她的力气很大，抓住皇后的时候，让后者也微微一愣。
　　就这个瞬间，突然一种前所未有，比生孩子还要疼的感觉从小腹传来。
　　皇后差点没有绷住，牙齿没入那桃枝之中。
　　“临兵斗者皆阵列前行——诛邪！”
　　白婆子声音落下，小酥宝瞬间扭头看了过去，这一看小奶团子不由得瞪圆了眼睛。
　　“这是……”
　　只见一团好似婴儿脸的黑气瞬间冲了出来。
　　那黑气朝着白婆子龇牙咧嘴了一瞬间，又咻的一下被那玉佩上的青龙一口吞了下去。
　　隐约间，小酥宝似乎还听到了婴儿啼哭的嘶鸣，这一瞬，小奶团子都忍不住打了个冷颤。
　　“呼……”白婆婆松了一口气，但身体却是摇晃了一下，差点没有晕倒过去。
　　就在这个时候，皇后却是已经昏迷了过去。
　　小酥宝赶忙伸手将白婆婆扶着，眼中带着担忧之色。
　　“白婆婆……”小奶团子低声呼唤，眉头紧皱。
　　白婆婆抬起眸子，眼中的清澈和混沌时隐时现。
　　她看着小酥宝，伸手摸了摸小奶团子的脑袋。
　　“老奴没事，小仙……酥宝姑娘不用担心！”白婆婆声音很碎，眼眸中的清明越来越少了。
　　皇后已经昏睡了过去，但白婆婆还是不敢掉以轻心，她咳嗽了一声，随后将伸手的玉佩塞到了小酥宝的手中。
　　“这东西酥宝姑娘收好，老奴怕是……快……”不行了几个字还没有说出口，她便剧烈的咳嗽了起来。
　　罢了，既然不能说出口，她不说便是。
　　临死之前，若是能帮小仙子一些也是好的。
　　白婆婆眼中带着温柔，深深的看了一眼小酥宝。
　　有些不舍得，还有复杂的情绪。
　　小酥宝似乎是感应到了什么，她团拿出一旁放着的银针，一咬牙，狠狠的扎在自己的指尖上。
　　“小仙子你这是做什么，您的血肉不可随意伤害！”白婆婆心里着急，眼中更是带着几分急切。
　　她之前是为了救皇后，若不是因为皇后和小丫头之间有些因果……
　　哪怕是她也无法救的了皇后，但现在！
　　“酥宝不疼的，酥宝有很多血，白婆婆……”小酥宝伸出手指，鲜红的血滴里透着似乎带着一丝金色的光芒。
　　小酥宝不知道自己的血到底有什么用，但是她之前就发现白婆婆给自己擦过血，那血就不见了。
　　自己的伤口也不见了，后来还有师父，师父也将自己的血收起来了。
　　难道自己同那话本里的和尚一般，吃了自己的血肉可以长生不老？
　　小酥宝还是跟哑婆婆出门的时候，听一个游方和尚说的。
　　想想就觉得有些……可怕！
　　白婆婆微微一愣，她怔怔的看着小酥宝，似乎是想到了什么，她赶忙伸手，将那滴血擦拭干净，又轻轻的压在她的指尖。
　　“你……你是不是知道了什么？”白婆婆忍不住问道。
　　小酥宝一双眼神依旧懵懂，她只想救白婆婆。
　　若是她早知道自己的血能救人的话，她就不会让娘亲，哑婆婆他们离开自己了。
　　酥宝鼻子酸酸的，想到自己没有能救娘亲和哑婆婆的时候，就很难过。
　　她想娘亲了……
　　也想哑婆婆了……
　　白婆婆看着小奶团子难过的模样，微微一顿，随即却是想到了什么。
　　“有舍才有得，命运难……咳咳……测，有缘……咳咳……自会相遇……”白婆婆又吐出一口鲜血，身体跟着轻轻颤抖了一下。
　　小酥宝吓了一跳，赶忙抬起头看向白婆婆。
　　“白婆婆，您……”小酥宝正要说话，突然感觉到手上一紧。
　　她低头便看到眼睛微微颤抖的皇奶奶，小奶团子一分神，白婆婆已经戴上了面巾转身出了屋子。
　　她的手在微微颤抖，那滴血已经没入她的身体之后，原本的疲惫都少了几分。
　　王明天一眼便看到了有些变化的白婆婆，他微微一顿，忍不住看向了屋子里面。
　　皇帝和二皇子赶忙问道：“我媳妇（我娘）怎么样了？”
　　白婆婆沙哑着声音道：“两位可以进去看夫人了！”
　　皇帝深深看了一眼白婆婆，想说什么，但到底没有开口。
　　他现在心里只担忧自己的媳妇。
　　王明天看着她顿了顿：“因祸得福，你也算是得偿所愿！”
　　白婆婆眼中带着温柔，眼角的皱纹都似乎舒展开了几分。
　　她没有说话，抬脚便往外走。
　　无名老道和小道士看到白婆婆过来了，纷纷松了一口气。
　　“白姐姐，你累了吧，要不要我背着你回去，不然抱着也行！”
　　无名老道在一旁巴巴地看着白婆婆道。
　　白婆婆美好的瞪了他一眼，随后却是扶住无名老道的手臂。
　　“走吧，回家！”她声音里带着疲惫，可心情看起来不错。
　　无名老道的心情也不错，看着白婆婆的时候眉眼中带着笑意。
　　小道士眉头紧皱，仔细看了看，嘴里碎碎念了起来。
　　“怪哉，怪哉，这师娘的气运怎么突然就变了呢？”
　　小道士还想看清，突然觉得自己怀里一疼，师父拿着拂尘戳了一下自己的胸口。
　　小道士嘴角抽搐，只能赶忙跟了上去。
　　“师父，您怎么又打我，咱们不是说好了要做相亲相爱的一家人么？”
　　王明天站在不远处看着这一幕，眼中闪烁异样。
　　人群里，杨暖暖的视线一直盯着屋子，她咬着唇，着实着急。
　　她的身子本就弱，平素中午是不会在院子里待着的。
　　可今儿她愣是从小酥宝进去，到现在都一滴水都没有喝过，一直虔诚的跪在地上。
　　唐不归从外面进来的时候，老远便看到了杨暖暖的侧脸。
　　他恍惚间仿佛看到了兰淑瑜……
　　她着急的时候，似乎也是这番模样……
　　罢了，自己定然是魔怔了，不然怎么会总觉得一个小姑娘会是她啊！
　　唐不归收起心中的那一丝念头，抬脚继续朝着屋子里走了去。
　　那杨暖暖因为太过紧张并未看到唐不归的动作，她一咬牙，站起身来，急急忙忙的朝着屋子边冲了过去。
　　王明天和刚刚往外走的白婆婆他们都是齐齐回头，似乎在看什么。
　　下一瞬间，杨暖暖竟然和唐不归撞上了！
　　唐不归本就身强体壮的，杨暖暖如何能比得过，顿时被撞得飞了出去。
　　唐不归眉头微皱，他下意识的伸手抓住了杨暖暖的衣服。
　　将人吊在了半空……
　　“小孩子不要乱跑！”唐不归将她轻轻放下，又念叨了一句。
　　他看看杨暖暖，想到了自己的闺女。
　　以后得跟闺女好好说说，不能让她如此莽撞。
　　杨暖暖的身体都僵硬了，她被放在地上的时候，整个人都不知道应该说什么。
　　不知道是被太阳晒的，还是怎么了，她只觉得脸颊好烫啊！
　　“你没事吧！”唐不归看着杨暖暖那模样眉头皱了皱，有点莫名的不舒服。
　　“我……”杨暖暖想说什么，隐娘却是赶忙过来，将杨暖暖抱到了怀里。
　　“暖暖不怕！”隐娘抱着自己的女儿，叹了口气，刚刚闺女还真是没有看到唐不归，只能说，这就是运气使然。
　　她顿了顿，还是道：“没事了，娘抱你回家！”
　　杨暖暖低头，没有再说什么，此刻她心里只觉得有些莫名的难受。
　　王明天眉头微皱，正好说话，感觉到身后的房门动了动。
　　他突然想到一个事情……
　　好像那污秽他还没有处理呢！
　　他赶忙喊了一声，候着稳婆还有钱氏几个人听到呼唤，急急忙忙的走了过来。
　　“你们快些进去，先让那两位出来，处理一些屋子里的脏东西！”王明天急忙道。
　　然而，下一瞬，他却是看着小酥宝端着一个水盆，上面用白布盖着。
　　一股子腥臭的血腥味道传来，王明天自然猜到了这是什么东西。
　　“你……”饶是王明天也觉得小酥宝的胆子未免太大了一些。
　　他想到这丫头的过往，又觉得心疼。
　　他叹了口气，伸手便要将脏东西接过去，可一只手比他更快。
　　几乎在同一时间钱氏，王秀儿，还有孙翠花齐齐伸手过来。
　　甚至村里好几个妇人都赶忙过来帮忙。
　　这血腥味道着实浓郁，生产过人的大多都知道这是什么东西。
　　“秀儿……你给我下去！”钱氏脸色一沉，她因为一开始就知道这个事情，哪里会让自家儿媳妇碰这种东西。
　　“娘，我没事，我死人堆里都睡过的，这算什么！”王秀儿只是心疼小酥宝。
　　她受过苦，见过世间最肮脏的东西，便想要给眼前这小姑娘最好的。
　　说实在的，在王秀儿看到小酥宝那一身伤的时候，心便软的一塌糊涂。
　　如此一个好孩子，怎么就有那种遭遇。
　　她疼过，故而便想要酥宝好好的……
　　“你……”钱t氏看着老二媳妇脸上那看似没心没肺的笑，但眼底深处的那一丝异样叹了口气。
　　但这东西她显然不会给他们。
　　“行了，你们两个都给老娘带着酥宝去洗漱换衣服去！”钱氏端着那盆脏东西便和王明天去处理了。
　　一个请来的稳婆，还有两个婆子却是走到了屋子里。
　　不多时，皇帝和二皇子都被赶了出来。
　　两人看到皇后脸色苍白，但好歹没有大碍，都微微松了一口气。
　　皇后这也算是小月子，得要精心照顾一番的。
　　一旁的二皇子瞅了一眼亲爹道：“爹，我大哥那边传消息过来，说是您若是再不回去，他就要病逝了！”
　　皇帝(￣┏Д┓￣°*)……
　　这破儿子不要太过分了，病逝就病逝，自己还有两个儿子呢……
　　二皇子立刻后退一步，警惕的看着自己亲爹。
　　“爹，我性子不好，不适合继承家业，您想都别想！”二皇子脑袋摇晃的跟拨浪鼓一样。
　　开什么玩笑，当皇帝多累，看看自己老子，年纪轻轻就满头白发。
　　看似坐在高位上，却是一点也不自由。
　　而且他有钱，有权，还能浪，怎么算起来都比做皇帝好得多。
　　再说了，就算大哥不行，还有老三，那个家伙刻板的跟个小老头一样，应该喜欢做皇帝的吧……
　　本着死道友不死贫道，二皇子道：“老三，您看老三年纪也不小了，其实也可以接触政务了，爹，我就算了，不是那块料！”
　　皇帝嘴角抽搐，一点都不开心，他儿子什么都好，就是每次提起来做皇帝的事情，就一个比一个跑得快。
　　说的好像这皇位自己喜欢一样，当年还不是被陵王给忽悠了……
　　想到这里，皇帝心里又打起了坏主意……
　　陵王的几个儿子年纪不小了，应该委以重任了！
　　皇宫里，太子跪了一天，那心悸的感觉这才消散了几分。
　　他跪在太庙里，整个人都有点不好。
　　再来着很几下，他肯定就要英年早逝了，到时候就可以配享太庙了……
　　想到这里，他面色严肃了起来。
　　“来人，去传信给老三，让他进宫一趟，就说……我病了！”
　　装病，说的谁好像不会，正好，自己可以去找小妹！
　　想到小妹，太子的眉头皱的更紧了。
　　已经过去两天，可小妹依旧没有消息，他虽然得了老祖宗的开导，可心里到底多少有些担忧的。
　　不多时，一个小内侍跑了进来，小内侍的脸色有些不太对劲了。
　　他看了一眼自家太子殿下，战战兢兢的说道：“三殿下偷偷离开京城了，昨夜跑了的，说是找个东西去，他还留下了一封信给您！”
　　太子一愣，还没有来得及生气，便想到了什么。
　　他怎么把这事情忘记了，老三每日都会找长安去读书的……
　　“呈上来！”太子伸手。
　　内侍赶忙将一封信递给太子，果然是三弟的信。
　　“找人，勿念！”
　　简短，而且有些凌乱，明显是十分着急了。
　　太子眉头紧锁，最后到底是叹了口气。
　　正在此刻，另外一边，一个十来岁的少年一双眸子满是冷意。
　　“这个消息你们是怎么知道的？”少年眉头紧皱，目光不善看着眼前这些人问道。

第394章 他便将那小结巴抓起来，将她关在屋子里
　　“回，回爷的话……我……昨日在这里打柴，便正好看到一个和尚，一个尼姑在这边停下休息，他们还带着不知道是小和尚，还是小尼姑呢！”
　　看着樵夫说话不似作假，眉头微微皱了一下！
　　少年看了一眼两人，眉头还是微微皱了皱。
　　“好了，你们走吧！”少年看了一眼身后的人。
　　小厮立刻拿出二两银子交给了他们两个人。
　　两个樵夫顿时眼睛一亮，这可比他们去买柴挣得多的多了。
　　两人顿时开心的不得了。
　　其中一个人似乎是想到了什么，略微犹豫了一下，这才道：“小公子，不瞒你说，那尼姑跟和尚我是第二次瞧见的……”
　　少年顿时打起精神，目光炯炯的看着说话之人。
　　说话的人有点被吓到了，可想到人家给了自己这么多银子，他能说就多说一些吧！
　　“你快说说，还在哪里看见过他们。”少年急切的问道。
　　樵夫也不敢卖关子，便装着胆子道：“一个多月前吧，他们那时候还不是和尚和尼姑，就是普通夫妻，那一日他们去我们家里喝过水，我听他们口音不似京都这边的人，好像……”
　　“好像是东边来的！”樵夫回忆了一下，有点不确定的说道。
　　“东边……”少年眉头微皱，眼中多了几分期盼。
　　这一次他又给了两人二两银子，这才让他们离开。
　　“三皇子……咱们不然还是回京找太子殿下定夺吧！”那身后的小厮忍不住低声道。
　　眼前这少年正是帝后所生的三子。
　　他本来去找小妹的，却不想过去的时候，听到宫里两个小宫女的对话。
　　为了找到小妹，他连夜出了城。
　　去年过年的时候，他有一次出宫玩，一个哑巴婆子，带着一个结巴小姑娘正在给贫民窟的那些人看病。
　　他当时跟着他们过去帮忙，那小结巴和自己熟悉之后，偷偷的提醒自己，让他小心一些，今年家里小孩子可能会丢。
　　想到那个小结巴，三皇子眉头皱了皱。
　　“不行，不能回去，还有，你们谁敢让大哥知道我在哪里，我就将你们直接赶出去！”三皇子冷冰冰的说道。
　　他不确定这件事情是小结巴他们弄出来的？
　　还是小结巴真看出什么来了。
　　毕竟那个小结巴的力气很大，自己当时差点被一个贫民推倒，是小结巴帮了自己。
　　她就好像提前知道自己会摔倒一般。
　　如此想着，三皇子的眉头皱的更紧了。
　　小结巴那么好，若是骗自己的……
　　三皇子瞳孔微缩，眸子里带着几分凉意。
　　他便将那小结巴抓起来，将她关在屋子里……
　　远在唐家村的小酥宝鼻子痒痒的。
　　“阿嚏，阿嚏……”她狠狠的打了两个喷嚏。
　　“酥宝怎么了？可是着凉了？”一旁的唐不归紧张的看着闺女。
　　王明天看了一眼小姑娘，见她面上想还是鸿运冲天，便笑了笑。
　　“好了，酥宝这几日也辛苦了，你们先回去休息吧！”
　　王明天看着小奶团子，目光突然落在了她怀里。
　　那是……
　　他的眸子微微一缩，却是没有再说什么。
　　唐不归带着小酥宝回去了唐家。
　　王秀儿也跟着回来了，主要是她娘不让她留在那边怕将自己给吓着。
　　也不想想，她不吓着别人就是了，谁能吓着自己。
　　顿了顿，她似乎想到了什么，眼睛忽的一亮。
　　她偷偷看了一眼唐不归，然后目光落在小酥宝的身上。
　　今天晚上娘那么忙，大嫂又没时间，唐不归……
　　毕竟是个大男人……
　　所以自己可以和小酥宝睡了吧！
　　“媳妇……你笑的怎么这么……猥琐的……”
　　唐启的声音传来，王秀儿因为想象的太过认真，根本没有听清谁在说话。
　　感觉到有人碰到自己的肩膀，她下意识的一拉一拽，一个过肩摔……
　　唐启反应神速，就在差点被媳妇直接砸在地上的时候，一个翻滚，这才没有让自己摔伤。
　　他一边幽怨的看着自己的亲媳妇，一边揉揉肩膀。
　　“二哥哥～”小酥宝眼睛一亮，哧溜一下从唐不归的怀里挣脱开来。
　　她巴巴地冲到了唐启面前，紧张的看着二哥哥。
　　小奶团子闻到了二哥哥身上的血腥味道。
　　她由不得微微蹙眉。
　　“小妹！”唐启伸手，将小酥宝至极抱起来就要转圈圈……
　　“二哥哥可是想死你了！”他动作幅度稍微大了一点，就感觉到肩膀上的疼痛。
　　唐承站在不远处，看着老二这模样也是忍不住微微摇头。
　　“好了，有什么话回家再说！”他没好气的看着自己的这个弟弟。
　　“我知道，我这不是看到小妹开心的么！”唐启一只手抱着小妹，目光这才落在刚刚揍了自己，正打算溜走的媳妇身上。
　　唐启伸手，拉住了媳妇的后衣领。
　　“秀儿啊，你现在是孕妇，肚子里揣着咱闺女，能不能动作不要这么大，万一伤到了自己，伤到了孩子怎么办！”两道声音几乎同步出现。
　　“你都别说了，我都会背了！”王秀儿翻了个白眼，但看到小酥宝在自家男人怀里，倒是没有再逃走。
　　唐启无奈，只能哭着脸道：“媳妇~”
　　“好好好，我知道了，你个大男人的，怎么这么麻烦！”王秀儿嘀嘀咕咕的说道，可脸颊通红，眼中全是受用的模样。
　　“二嫂嫂说谎，明明二嫂嫂很开心啊！”小酥宝捂着小嘴眉眼弯弯的说道。
　　“好你一个小丫头，竟然打趣起你二嫂来了！”
　　王秀儿捏了下小酥宝的小鼻子，眼中却全是笑意。
　　小酥宝搂着唐启的脖子，乐呵呵的，也不生气。
　　以前她都是被人嫌弃，别说有人这么跟自己玩了，就算是靠近她，那些人都害怕倒霉。t
　　但是在唐家小奶团子是真的很开心。
　　酥宝躲开王秀儿的手，唇角勾起，十分的开心，一旁的唐不归看着心头一软，那如刀斧雕刻过的脸，也柔和几分。
　　“爹娘，你们羞不羞，大庭广众之下看看你们搂搂抱抱的！”唐三宝不知从哪个犄角旮旯里钻出来，嘀嘀咕咕的说道。
　　“三宝侄子，林姐姐呢？”小酥宝担心的问了一句。
　　林七七之前一直都是被唐三宝照顾的，这会儿她只看到三宝侄子，心里不由得有点担忧了起来。
　　“她能有啥事情，小姑娘家家的，矫情的，说是要上茅房，半天都没有出来，我一个男孩子又不能进去！”
　　唐三宝说完，小酥宝眉头皱了皱，王秀儿也想到了林七七那个小姑娘。
　　自打下了山，小姑娘的身体似乎一直不是很好。
　　“我去茅房看看！”王秀儿到底还是个心疼小姑娘的，赶忙丢下了男人自己冲了过去。
　　小酥宝紧随其后，小奶团子眉头皱了皱。
　　她发现自家三宝侄子的运气似乎越发的好了一点……
　　再想到林七七……
　　小姑娘张了张嘴，却是不知道应该再说了。
　　小奶团子只能叹了口气小跑着跟在了王秀儿的后面。
　　茅房里，林七七的脸色煞白，身体摇摇晃晃。
　　她不敢出去，也不敢说话，此刻的她只觉得天都要塌了。
　　怎么了！
　　她是不是快死了！
　　“呜呜……”她压抑着自己心情，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　“林姑娘，你在吗？”王秀儿的声音从外面传来。
　　小酥宝也跟着喊道：“林姐姐，你没事吧！”
　　“我……我快要死了！”林七七声音颤抖着，眼泪到底是在听到小酥宝声音的这一瞬间绷不住了。
　　“你肯定没事的，你别吓人啊！”唐三宝急忙在外面喊道，他抬脚差点就冲进去。
　　还好被唐启一把给拽了回去，他没好气的瞪了一眼自己儿子。
　　这破小子脑子里到底放着什么，他都不小了，这要是跑进去，可是会坏了人家小姑娘的名声！
　　他可以不在意儿子的名声，但毁了人家小姑娘可不行！
　　“爹，我……”三宝想到林七七那可怜兮兮的模样，挠挠头，心里着急的不行，又不知道怎么办了。
　　而小酥宝和王秀儿根本没有搭理唐三宝，两人一起到了茅房里。
　　臭烘烘的茅房里，小姑娘站在地上哭个不停。
　　王秀儿闻到这种味道，觉得难受的很，然后外面……
　　“呕……呕……”唐启趴在一边干呕了起来。
　　“媳妇……你快点……我快……撑不住了！”唐启胃里难受的很，感觉如果继续这么下去，自己快要死翘翘了。
　　茅房里，王秀儿压根不管自己男人。
　　她看着哭的那么可怜的小姑娘，忍不住低声道：“七七不怕，婶子在，有什么事情你同婶子说说好不好？”
　　林七七难受的很，她可怜兮兮的抬起头，看着王秀儿那张略有些圆乎乎的脸，便想起了自家娘来。
　　“我……婶子，我快死了……等我死了，请您照顾我弟弟妹妹，他们都是很好的人！”林七七看向小酥宝。
　　小酥宝也紧张的看着林七七，拉住了林七七的手。
　　“七七姐姐不怕……”小酥宝伸手轻轻的拍在林七七的后背上。
　　王秀儿觉得这小姑娘怪怪的，难道是因为毒蛇咬了？
　　她看看小姑娘的脸，除了有一点白，也没有看出什么啊！
　　“没事的，你放心，你弟弟妹妹我们肯定不会照顾的，得你自己照顾哦！”王秀儿说完，茅房里都安静了。
　　“还有，我们出去说话，不然我担心一会儿别人以为我们在吃屎……”王秀儿看着臭烘烘的茅房忍不住说道。
　　“啊……好……”林七七眉头紧锁，心里担忧的很。
　　她想到自己刚刚看到的，脸色更白了。
　　身后的王秀儿余光瞥见了一抹红，她那十年不动的脑子突然动了。
　　“那个，你是不是流血了？”
　　王秀儿的声音淡淡的，听到小姑娘瞬间脸色一白。
　　果然自己完蛋了，自己快要流血身亡了吗！
　　“是……”她深吸一口气，艰难的说道。
　　王秀儿嘴角抽搐了一下，随后才说道：“那你大概不可能流血至死……”
　　“怎么可能，我都洒了金疮药，还是流了好多血！”林七七想到流血的地方，难过的要死。
　　王秀儿看着林七七，然后嘴角抽搐了一下，想到了自己当年……
　　不过，自己没有这么笨的吧！
　　应该……没有……
　　小酥宝听到流血，心都提起来了，他赶忙问道：“哪里流血，我给姐姐看看！”
　　林七七脸色难看，哪里肯说啊！
　　那可是要秀死人了的！
　　“有没有可能，那不是病，而是每个女子都要经历的？”王秀儿嘴角抽搐了一下，忍不住嘀咕道。
　　两个小姑娘齐齐一愣，看向了王秀儿。
　　王秀儿摊手，但还是道：“就是，每个月女人都会流几天血，没事的，过个三五七天的就好了！”
　　“每个月流血三五七天！不会死吗？”林七七呆住了，一时间不知道应该说什么。
　　王秀儿对林七七也不知道应该怎么解释，她道：“这玩意叫葵水，不怕，死不了人的，不过就是那几日会难受一些，回去我给你找一些干净的月事布，收拾一下就行！”
　　林七七不明所以，倒是小酥宝还真的知道这个事情。
　　有一次娘的月事来了，她也吓死了，那时候她还小不知道是怎么回事……
　　她急急忙忙的去找了外公和兰夫人，外公不去，让兰夫人和自己去。
　　后来小姑娘被兰夫人罚跪了一天。
　　亲娘当初告诉自己女子那叫葵水，她不懂，但娘亲还是慢慢的教她怎么做月事布，怎么用。
　　小酥宝抿了抿唇，没有说话，但情绪却是低落了很多。
　　她为什么没有来月事，要是她来了，娘亲说当她来了月事就变成大姑娘了，以后就能保护自己了……
　　三个人走出了茅房，唐启已经吐了一个昏天黑地，整个人瘫软在一旁。
　　唐三宝紧张的看着林七七，他冲了过来，喊道：“林七七你没事吧！”
　　王秀儿看到傻儿子这模样嘴角抽搐了一下，然后一巴掌拍在儿子的后脑袋上。
　　“没事，姑娘家的事情，你咋那么爱操心，也不见你操心操心你老娘！”王秀儿说完直接将自己的外衣搭在林七七的身上了。
　　“走，跟婶子回家！”王秀儿朝着林七七念叨了一句，眼中带着一抹嫌弃。
　　她看着林七七仿佛看到了当初的自己，傻乎乎的，连月事都不知道是个什么东西。
　　小酥宝沉默的看了一眼他们，伸手拉住了林七七的手。
　　“不怕，没事的！”小奶团子的手很温暖，让林七七忍不住松了一口气。
　　就在这个时候，一道声音从外面传了进来。
　　“不好了，出大事了！”

第395章 你媳妇才凶，谁不知道你天天被媳妇揍！
　　“喊啥呢喊，出什么大事了，值得你叫的这么凶！”唐启扶着墙，没好气地瞪着眼前的人。
　　“不是我想叫啊，是那些土匪把咱们村给堵了。”苏大丫他爹整个人都不好了。
　　土匪？
　　唐启微微一愣，眼中闪过一抹疑惑。
　　那些个土匪不是都被福林抓完了吗？
　　怎么又会冒出来一堆？
　　那些土匪也不打听打听，他们唐家村是一般村子么？
　　“我出去看看！”唐启脸色变得十分严肃，抬脚就要往外走。
　　“你出去有啥用，你们娘呢？这事情得让钱嫂子出去看看！”大丫爹刚在那边没有找到钱氏，还以为钱氏过来了。
　　小酥宝拉着林七七的手，眉头跟着微微皱了皱。
　　她刚刚没有看到娘会倒霉，应该不会有什么事情吧！
　　她偷偷看了一眼大丫爹，见他的气色也好好的啊！
　　“对了，那些土匪说让咱们交出三个孩子……说那些孩子是他们的人！”大丫爹说完，偷偷看了一眼林七七。
　　林七七也愣住了，还想说什么，却被王秀儿打断了。
　　“等会儿再说，不就是土匪，怕什么，你先跟婶子回去，办正事！”王秀儿说完，拉着小酥宝和林七七就朝着自家走了去。
　　大丫爹还想说什么，但想了想到底是闭嘴了！
　　主要自己就算说了也没有用，王秀儿也不会听啊！
　　他扭头看向唐启，忍不住道：“你媳妇越来越凶了！”
　　唐启的脸瞬间一沉，不善的朝着大丫爹道：“你媳妇才凶，谁不知道你天天被媳妇揍，我媳妇这不是凶，这是有个性！”
　　王秀儿拉着两个孩子，听到唐启的话，眼中带着一抹笑意。
　　她正要夸奖一下自家男人，就听到一道不怎么让人开心的声音。
　　“爹，你上次不是这么跟我说的，你明明说让我找一个性格好的媳妇，万万不能找我娘这种，说这种就是母夜叉……”
　　“唔，爹……你要谋杀你亲儿子吗！”唐三宝捂着屁股，没好气的盯着亲爹。
　　唐启整张脸都黑了，他艰难的抬起头，看到了媳妇那t双阴恻恻的眼睛。
　　“唐……启……”王秀儿从牙缝里挤出两个字来。
　　“二嫂，您别生气，肚子里的小侄子……侄女会难受的！”小酥宝赶忙拉住了王秀儿的手，奶呼呼的说道。
　　小酥宝不明白二嫂为什么对女儿那么执念，明明她肚子是个小侄子的，为啥非得说是小侄女……
　　果然听小酥宝的话，王秀儿脸上的愤怒瞬间收敛，她的手扶着肚子上深呼吸……
　　“不气，不气，为了我宝贝闺女，我不生气……”王秀儿说完，回头给了唐启一记刀眼。
　　“媳妇～”唐启也不敢过来，只能远远的看着自己媳妇。
　　王秀儿哼了一声，拉着两个小姑娘转身就走。
　　小酥宝担心外面那些土匪，可又担心林七七姐姐。
　　最后小奶团子还是被王秀儿拉着，去给林七七弄月事袋了。
　　屋子里，林七七有些局促的站着，王秀儿去拿月事带要用的东西。
　　小酥宝在一旁见林七七这模样，便拉着她的手学着亲娘教自己的，缓缓的说道：“七七姐姐不怕，每个女子都会来月事的，我娘亲说月事来之前要多喝红糖水，多休息，不能生气……”
　　王秀儿刚走进门，听到小酥宝的话微微一愣。
　　她看着小酥宝忍不住好奇：“你这么小，怎么懂得这么多！”
　　小酥宝想到了娘亲，她低着头，将弄来的月事带交给了林七七这才道：“我娘亲教我的，她怕自己变成星星，以后不能教酥宝，就提前教了酥宝很多！”
　　王秀儿一听这话，鼻子便感觉到微微一酸。
　　她伸手将小酥宝搂进了怀里：“没事，以后你有娘，还有大嫂二嫂，我们酥宝不用怕，什么不会就来询问我们便是！”
　　林七七看了一眼王秀儿和小酥宝，不知道怎么的，心里有种酸酸的感觉。
　　她的家人也都没有了……
　　她爹娘爷奶都死了，为了护住他们姐弟和小妹，那些护卫也都死光了。
　　没人同她说过那些女孩儿应该有的事情，她心中惶恐，可在听到小酥宝的话之后。
　　林七七不由得抬起眸子仔细看了一眼小酥宝。
　　她只觉得小酥宝同爷爷留下来的小画太过相似了……
　　“我这里没有你的衣服，不过……”王秀儿看着一眼屋子的衣服，皱了皱眉。
　　“算了，你先将三宝的衣服穿着，待给你买了新的再换！”王秀儿三两下便找到了儿子的一身衣服。
　　衣服略微有些大了，是今年才买的，三宝还没有穿过。
　　林七七一愣，想到唐三宝之前亲了自己的脸，少女不由得脸颊泛红，心里有些古怪。
　　她可不小了，而且说起来比三宝可能还大了一些呢。
　　若是爹娘还在，她怕也是到了说亲的年纪。
　　叹了口气，林七七有些酸涩，若是家人孩子，也有人教导自己，不至于今儿出了这么大的丑……
　　心中想着，外面传来了唐三宝的声音：“你们好点没有啊！”
　　“哎女人真是麻烦……”
　　他又嘀嘀咕咕说了几句什么，被一旁的唐大宝拉去了边上。
　　“你这丫头，长得漂亮，又是个懂事，以后若是有什么事情便过来同我说，婶子能帮得上忙的，肯定会帮你！”王秀儿不搭理那个蠢儿子，直接道。
　　林七七胡乱的点点头，心里也是感激王秀儿。
　　“谢谢秀儿婶子了！”她脸颊微红，知道自己不会因为流血过多死掉这才松了一口气。
　　林萧和林九也都听说了这边的事情，他们急的赶忙跑过来。
　　“阿姐你怎么样了，可有哪里不舒服，我去给你请大夫来！”林萧着急的站在门口问道。
　　林七七脸颊一红，赶忙应声：“我没事了，你不用担心了，我这就出来。”
　　房门被她拉开，门口站了不少的人。
　　“姐姐！”林九冲到了林七七的怀里，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　林萧虽然没有冲过来，却也是站在不远处，心里带着几分焦急之色。
　　“放心，我不碍事的！”林七七看着两人，心里暖暖的。
　　正在这个时候，林萧脸色有些古怪道：“阿姐，林五叔来了！”
　　小酥宝也看向了林萧，不知他口中的林五叔是什么人。
　　林七七眉头一皱，顿时有点着急，林五叔他们可不好现身啊！
　　“他在哪里，我们快出去看看！”林七七脸色微变，眼中带着几分着急。
　　就在这个时候，也听说了土匪的事情，不用村里人出手，唐不归和二皇子带回来的人已经将那些土匪收拾了。
　　他们将人直接抓起来丢在村口。
　　为首的几个人脸色难看，眉宇间带着几分忧愁。
　　他们说是土匪，其实看起来十分文弱，脸上的络腮大胡子都是假的。
　　“你们是哪里的土匪，跑这里作甚？”二皇子被亲爹赶出来了，正没处发火呢，就让他碰见了这些人，心里顿时都开心了几分。
　　几个汉子脸色大变，为首的那个人道：“我们只是过来找我们家的孩子而已！”
　　本来他们打算乔装一下来唐家村的，可是老五那个憨货非得说装成土匪比较有气势！
　　可……
　　看着兄弟们被绑起来，他着实有些后悔了起来。
　　“你们家的孩子？我看你们这是来偷孩子去卖的吧！一个个长得人模狗样的，怎么竟是做这种恶事！”
　　二皇子冷哼了一声，看着这些土匪的眼神都不是很好。
　　“这位公子说的是，若是人活得下去，谁想当土匪，还不是因为活不下去了，而且我们也并未做过恶事！”男人说完话被身后的人踹了一脚。
　　正是二皇子本人，他瞪着说话的人，冷哼一声：“你这是说你活不下去了？胡说八道，咱们大商国这几年修养身心，国泰民安，就今年有了一点灾害，怎么就活不下去了！”
　　“哼，那是你们这些公子哥而已，你们往北去看看，旱灾连连，天灾不断，百姓流离失所的多了去了，那些个官员也是一群混账，只是知道征收税收，不管我们死活！”
　　林家之前也算是有钱的，可即便如此，他们也被剥削的不成模样。
　　那官员竟然合伙坏人将他们林家洗劫一空！
　　若不是他们家的人机警，将那些银钱舍弃，逃了出去，怕是早就死光了！
　　可即便如此，在逃走的路上，家里的女眷和老人幼儿也死了不少。
　　如今整个林家只剩下了林七七，林萧，和林九三个孩子了。
　　如今得到了林七七他们的消息，心里着急的不得了，这才出此下策来。
　　“若是能让我们活下去，谁愿意干这种事情！”林老五瞪了一眼二皇子，声音里带着不满！
　　二皇子微微一怔，毕竟对于二皇子来说，他见到的还真是一些国泰民安的环境！
　　“够了老五！”一旁的四十多岁的男人低声呵斥了一句。
　　“我们是听说这唐家村的百姓十分彪悍，这才……装成了土匪，还请这位公子将我家孩子交出来，便能分辨！”林老大声音还算是温和，眼中带着几分担忧。
　　林九和林萧年纪都不大，林七七却是已经不小了，而且长得还好，他实在是担心小姑娘万一出一点什么意外。
　　想到这里，林老大的眼中忍不住带着一抹忧虑。
　　“你们……”二皇子还要说什么。
　　一旁的唐不归问道：“你们家孩子叫什么名字，前些日子我们救回来的孩子比较多，现在还有不少。”
　　“林七七，林萧和林九。”林老五赶忙说道。
　　林老大……
　　这货怎么尽长个子不长脑子？
　　“哦……”唐不归微微一愣，倒是没有想到是他们。
　　想到林七七的异样，他点点头看向凌不弃：“小凌子去喊人！”
　　凌不弃看了一眼林家这些人，转身就走。
　　小酥宝他们本来就往外走呢，正好碰见了凌不弃。
　　“咦，你跑的那么快，小心摔倒了！”苏软软看着凌不弃忍不住嘀咕了一句。
　　她话音刚刚落下，凌不弃直接摔了一个狗啃泥……
　　“你……”凌不弃抬起头恶狠狠的瞪了一眼苏软软。
　　小姑娘偏头，装作什么都没有看到的模样。
　　苏云无奈，也不好说什么。
　　“林七七，林萧，林九，你们的家人来了，先快些出去认人！”凌不弃朝着三个人道。
　　林萧已经知道了这件事情，倒是没有多少吃惊，只担心家里人今儿被收拾了！
　　几个人脚下更快了一些。
　　林七七因为身体的原因，倒是落后了几分。
　　小酥宝看着林萧几个，有点说不出来的舍不得。
　　他们给小酥宝的感觉太过亲切了，就好像自己曾经在哪里见过的一般。
　　小奶团子有些不开心，跟着王秀儿身边的时候，半天没有说话。
　　小酥宝能感觉到别人对自己是真情，还是假意，林七七他们对自己真的挺好的！
　　走到了门口，众人抬眸看去。
　　小酥宝愣住了！
　　那些人怎么长得和大舅舅那么像！
　　她摇晃了一下脑袋，又有点不太确定了起来。
　　林家十八个老少中青齐齐看了过来，他们的视线先在林七七几个t人身上掠过。
　　最后却是齐齐落在了小酥宝的身上。
　　“小姑姑……”有人忍不住瞪圆了眼睛，失声喊道。
　　“不对，你是不是傻，你小姑姑怎么会这模样！”有人瞪了一眼说话的男人。
　　他们小姑姑怎么可能才这么大一小点！
　　他们小姑姑活着的话，应该已经四十了吧……
　　“可是她和小姑姑小时候一模一样！”那个男人委屈的说道。
　　此事听说这件事的杨暖暖和隐娘也过来了，两母女的脸上带着泪痕。
　　“乖，还不是时候，我们不能打草惊蛇！”隐娘抱着杨暖暖躲在暗处，却是不敢出来。
　　“娘，我们到底什么时候才能和他们相认，我……我好想酥宝啊！”杨暖暖低声的问道，眼中带着凄苦，这眼神根本不似一个普通孩子的眼神。
　　隐娘顿了顿，伸手揉了揉杨暖暖的头：“再等等，快了！”
　　时机未到啊！
　　“可……”杨暖暖委屈至极，又不知怎么办了！
　　“那个，小妹妹，你家里可还有其他人？或者，你是不是我们家走丢的孩子？”
　　林老五眼巴巴的看着小酥宝，眼神里全是紧张之色。
　　一旁的林七七无奈，她也知道自家五叔和自己想的一样，但怎么可能！
　　小酥宝是唐家的人，怎么会是他们林家的姑娘。
　　就在这个时候，唐不归耳朵动了动，目光越过了他们，看向不远处。

第396章 大伯，我……我想留下来
　　正好看到了正在哭泣的杨暖暖，他眉头微皱，隐隐的有些不舒服。
　　小酥宝可不知道亲爹的想法，小姑娘看着眼前和大舅舅长得十分相似的这个人，也是愣住了。
　　听到他们说自己是他们家的人，小酥宝赶忙摆手。
　　“不是的，酥宝是爹爹的孩子，不是林家的孩子！”小酥宝赶忙躲到了唐不归的伸手。
　　倒是一旁的林老大看到了唐不归，他眉头微皱，这唐不归看着倒真不是他们林家的人。
　　“这位公子，请问你们姑娘祖上可有姓林的姑娘？”林老大看着小酥宝，就好像看到了自己的小姑姑，心里一时间不是个滋味。
　　小姑姑当年嫁的不是京城里的人，还是个当官的吗？怎么会在这里？
　　而且，他们之前差人去打听，都没有人听说过他们家姑姑。
　　“林？”唐不归调查过唐家，自然知道他们口中的林指的是什么。
　　“你们姑苏林家？”唐不归在这些人身上打量了一眼，衣着有点破烂，虽然能看得出来已经是洗得很干净的，却依旧算不得好。
　　可林家世代经商，家里的钱财多不胜数啊！
　　这就有点不对劲了！
　　林老大脸色微微一变，身体下意识的便向后退，可奈何被人压着，他们根本无法动弹。
　　只能抬起头仔细的看了一眼唐不归，苦笑一声，这才道：“是！”
　　二皇子也是一愣，姑苏林家，那可是当年富可敌国的存在，后来不知怎么的，突然就销声匿迹了。
　　有人说他们家里遭了贼，还有人说他们家里是坏了风水。
　　总的来说，林家一夜之间没落了。
　　“姑苏林家的人不是说死光了？你们……”
　　二皇子打量了一眼众人，眼中带着一丝好奇之色。
　　林老大并未开口，这一次说话的是林老二。
　　他眼中带着愤怒，声音也透着几分沙哑：“那些人自然想让我们死光，只可惜他们失算，我们虽然中了毒，却还是活着！”
　　他们当年被衙门里的人和那些土匪陷害，一夜间死伤无数。
　　就算是他们这些没有死伤的男人们，也中了毒。
　　林七七三个，是他们林家最后的希望了。
　　如果他们出事，林家也算是彻底完蛋了。
　　“中毒？”小酥宝疑惑的看着他们，果然在他们小腹的位置看到了一丝丝弥漫的黑气。
　　隐娘躲在暗处，脸色瞬间发白，她握紧拳头，完全不敢置信。
　　“不可能的，怎么会中毒？”她想要看清这些人的脸，但奈何两个人都看不过去。
　　能听到这些话，还是因为林老二太生气了，声音有些大，他们这才听到的。
　　二皇子看向一旁凑热闹的王明天，后者上前，抓住了林二郎的手腕。
　　片刻之后，王明天这才松开了手。
　　“应该是一种妨碍子嗣的毒，不是很好解！”王明天看了一眼他们的脸，再看看自己乖徒弟的脸，还真是有些相似。
　　“没关系，我们这些人都老了，只要孩子们没事就行！”林老大看着林七七他们说道。
　　林七七和林萧拉着最小的林九凑到二皇子面前。
　　她小心翼翼的问道：“公子，您能不能先让这些人松开我们家亲人，他们不是土匪……”
　　“可是他们自称土匪的啊！”有人不解的说道。
　　林老五脸一红，忍不住道：“我担心这个村里的人不放人，这才……”
　　毕竟他可听说这唐家村是出了名的穷山恶水。
　　唐不归看了一眼二皇子，二皇子这才不怎么走心的说道：“行了，将人放开吧，不过若是你们敢在村子里撒野，就不要怪二爷对你们不客气。”
　　二皇子还要给母亲侍疾去呢，想到皇后没事了，二皇子的心情都好了不少。
　　小酥宝站在一旁，看着林七七三哥被家里的叔叔伯伯哥哥们一顿询问，小姑娘一时间也觉得有些羡慕了起来。
　　唐不归似乎是感觉到了什么，低头便看到了小酥宝的眼神。
　　小奶团子以前就算是出去十天半个月，兰家的人都不会找她的。
　　她没有饭吃的时候，偶尔会从兰家的狗洞里爬出去，一开始还被人当过乞丐呢。
　　不过没有关系，小酥宝想着，只要自己能活下去就好。
　　“酥宝……”唐不归抱起小奶团子，声音温和至极。
　　“爹爹，酥宝没事！”小奶团子摇摇头，伸手搂住了唐不归的脖子。
　　她现在也有爹爹有娘，也有哥哥嫂嫂们，还有侄子们，还有墨宝，还有村里那些对她很好很好的人。
　　“没事就好，我们回去吧！”这几日天热，这会儿虽然到了下午，可天气依旧热得有些吓人。
　　林家人接到了林七七，过来的唐承便道：“既然你们已经找到了亲人，就跟他们回去吧！”
　　唐家村也就是这几个月日子慢慢好了一些，还养不起那么多小孩子呢。
　　林七七一顿，她回头看了一眼小酥宝还有唐三宝他们。
　　她脸上的表情有些复杂。
　　“大伯，我……我想留下来！”林七七顿了顿，郑重的朝着林老大说道。
　　他们之前在另外一座山上生活，因为不想和衙门打交道，他们直接找了一处深山老林。
　　若不是他们出来采买的时候被那些拍花子的惦记上了，他们怕是会一直在深山里生活。
　　“你……”林老大诧异的看着林七七，他们都知道林七七十分聪明，因为家里的变故，她变得异常的乖巧。
　　这还是第一次小姑娘有这样的要求。
　　林老大的脸色微微一变，他看了一眼小酥宝，再看看林七七。
　　林七七点点头。
　　他们林家有一个秘密，这个秘密只有找到林夕才能知道。
　　但现在林夕已经不在了……
　　“我们也想留下来！”林萧和林九也跟着说道。
　　两个小家伙几乎是异口同声的。
　　林老大眼中带着一丝无奈，但还有一点期待。
　　他看向小酥宝，抿了抿唇：“好！”
　　“但是，你们要留在哪里？”林老大看着林七七问道。
　　一旁的唐三宝立刻眼睛一亮，不等大伯和亲爹开口。
　　他立刻凑过去道：“住我家，我家虽然破旧了一点，但房子多啊！”
　　唐启瞪了一眼自己这个破儿子，张嘴想说什么，便听到小酥宝的声音：“三宝侄子说得对，你都亲了七七姐姐，以后就要嫁给七七姐姐哒！”
　　瞬间，周围安静了！
　　林家男人的视线瞬间落在唐三宝的身上。
　　一个个如同实质一般的眼神刺激的唐三宝瞬间后退了两步。
　　可想到自己好像……的确亲了人家小姑娘……
　　林七七的脸色也是一变，她能感觉到唐三宝对自己的善意，但嫁给唐三宝……
　　她一个小姑娘一时间也有点不知所措。
　　小酥宝看着他们两个人身上的红线，又看看两人。
　　有点不明白，明明红线那么牢靠，怎么两人都脸红啊！
　　“亲？这到底是怎么回事？”林老三黑着脸，在他们的身上打量着。
　　他是林七七的亲爹，对这件事情比任何人都要在意。
　　就算小酥宝长的和小姑姑长得很相似，他也不能容忍自己的宝贝闺女被人就那么亲了！
　　那可是他的心肝宝贝，是他们林家唯二的闺女了啊！
　　“其实这件事情也算是个……误会，当时如此如此，这般这般……”唐杉嘴角抽搐了一下，只能将当时的事情说给了他们听。
　　林家人听到林七七做了那么多危险的事情，顿时心里那叫一个紧张。
　　林老三紧张的看着林七七的半张脸，发现只有两个细小的伤口这才算是微微松了一口气。
　　“还好，人没事！”他松了一口气，t目光却是又落在了唐三宝的身上。
　　他可是知道自己闺女，那也算是运气之王了。
　　林家出事的时候，就是林七七看出那些人不对，这才救家里人的。
　　不然，怕是损失会更严重！
　　只是……
　　林七七从小身体不好，每次这样弄完之后，身体便会虚弱很长一段时间。
　　“爹，我没事！”林七七看着亲爹有些无奈的说道。
　　林老三松了一口气，看向不远处的唐三宝，一时间情绪也有点复杂。
　　不管怎么说，自己养了这么久的闺女，被人就要这么挖走了，说什么心情也不会好……
　　“爹～”林七七可怜兮兮的看着亲爹，随后才将他们这段时间的遭遇说了出来。
　　她已经将自己受伤的事情几乎跳着说了的。
　　可即便如此，依旧让林家的人心疼不已。
　　十八个男人齐齐开始擦眼泪……
　　这情景让唐家村的众人一时间也不知道应该留下来还是走了。
　　“好了，现在都过去了，只要大家都好好的就够了！”一旁的林老五忍不住说道。
　　他们叹了口气，随后似乎是想到了什么：“你们既然先留下，咱们也不能拦着！”
　　林老五从一旁拿出来一袋粮食，这些是他们这次打算去城里换盐巴和一些布料日用品的。
　　他们家的孩子不能吃白饭，省的被人看不起。
　　“这些粮食算是你们的口粮，等过段时间我们还会带来一些粮食！”林老五想到最近的遭遇，眉头微微一皱。
　　一旁的林萧顿了顿，他其实心里也有些矛盾。
　　就在这个时候，小酥宝却是眉头紧皱着，她看着他们，奶呼呼的声音传来：“可是可是……”
　　小酥宝想说话，却是什么话都说不出口来。
　　她看到了一个写着林字的山寨，然后看到了山寨里烧了很多的火，还有很凶很凶的人在里面烧杀抢掠。
　　小酥宝小脸煞白。
　　小奶团子看到那些人身上都是血，好恐怖！
　　唐启正好看到了小酥宝的脸，瞬间心里暗道一声不好！
　　自家小妹可不是那种随便就会这样人，所以，肯定是发生了什么事情！
　　“那个，不知道你们的寨子在哪里啊！”唐启鬼使神差的问了一句。
　　林老三看了一眼唐启，顿了顿，想到了什么这才说道：“在东边山里，一个山谷中，离这里挺远的！”
　　“哦……没关系，远不远的都不是个事情！”唐启余光看了一眼小酥宝。
　　小奶团子的拳头攥紧了，眼中带着着急之色。
　　唐启心里咯噔了一下，顿时道：“那我们能去看看不？”
　　小酥宝瞬间眼睛亮了，目光看向唐启。
　　唐启感觉到小姑娘的眼神，这才明白，自己怕是猜对了。
　　他叹了口气，眼中却是带着一丝无奈。
　　这是让他们闲不下来啊！
　　不过若是能救了林家的人，还是好的！
　　救人一命胜造七级浮屠。
　　何况有老道士就跟他们说过，一定要多行善事。
　　唐家这么多年这么倒霉，除了他们爹那个倒霉的，还真没有死过人呢。
　　“去我们寨子？”林老大微微一愣，他目光深邃的看了一眼唐启。
　　他们寨子也是山寨，虽然和那些个土匪不同，可到底身份算不得那么清白。
　　“这件事情我们还要考虑一下！”林老大郑重说道。
　　唐启有些着急，顿时便要开口。
　　一旁的小酥宝忍不住道：“七七姐姐，我能去你家里玩吗？”
　　“你想去我家！”林七七顿时眼睛一亮，不敢置信的看着小酥宝。
　　小酥宝郑重的点点头，随后才说道：“可以吗？”
　　“当然可以了！”不等林七七回答，一旁的林老大几个人瞬间答应了下来，那模样仿佛生怕小酥宝又会反悔一般。
　　小酥宝若是能跟他们回山寨就最好了，要知道，他们家有个祖传的东西，只有林夕这一脉的人能解开。
　　他们虽然都是林家的人，但只有林夕一脉是主家，他们都是旁系，虽然有些血脉，却算不得特别浓郁。
　　“爹爹……我们可以去吗？”小酥宝可怜兮兮的看着唐不归，她刚刚太着急，竟然将爹爹给忘记了。
　　小酥宝一时间不由得有些紧张了起来。
　　唐不归看着小姑娘，倒是也没有拒绝。
　　“你若是想去，自然也可以去看看的！”唐不归对林家也有所耳闻。
　　传说，林家有一个富可敌国的藏宝库。
　　当年林家覆灭，便可能跟这个富可敌国的藏宝库有些关系。
　　“等等……”正在这个时候，一道声音传来。
　　众人回头看了过去，就瞧见了急匆匆跑出来的白婆婆。

第397章 墨宝，你跟着你娘……不是，跟着小酥宝一起
　　“白婆婆？”小酥宝诧异的看着眼前的人。
　　“小仙子此去路途遥远，不如将……白小将带去，也好护您周全！”白婆婆那如同银铃一般的声音听着就有点不对劲。
　　白殷俊生无可恋的被自家亲奶揪着后衣领，看到小酥宝看自己呢。
　　白殷俊还十分配合的伸手和她打招呼：“小仙女好！”
　　他正在厨房里准备弄点吃的，谁知道，吃的没有弄好，就被白婆子给揪了出来。
　　自家亲奶也是，当时还跟自己说了很多奇奇怪怪的话。
　　小酥宝被白殷俊的模样逗笑了，她的一双眼睛好似月牙一般。
　　“白婆婆，不用的，酥宝……”小家伙不愿意麻烦白殷俊，毕竟这几天大家都累了。
　　若不是自己看到了……
　　她也不会离开家里的。
　　白婆婆一把抓住了小酥宝的手腕，然后眼泪就要往下掉：“可是您嫌弃白小将伺候的不好，不然，就让老奴陪着您一路披荆斩棘……”
　　白婆婆说着，手里不知道从哪里抓来了一根擀面杖，雄赳赳气昂昂的舞动了起来。
　　“不……不用，让殷俊侄子去……让他去！”
　　小酥宝一把抓住了老人家的手，生怕她将人给伤着。
　　白婆婆听到这话，顿时眼睛亮了，瞬间后退一步。
　　“此去经年，应是良辰……不对……是什么呢？是……”
　　白婆婆突然仿佛看到了什么吸引她的东西，刚刚的模样瞬间一变。
　　“公子～”她的声音又娇柔又妩媚，可偏偏是一副疯婆子的打扮。
　　众人瞬间嘴角抽搐。
　　小酥宝没有看到人，她忍不住看向身边的小墨宝道：“墨宝，可是你二叔回来了？”
　　小墨宝沉默……
　　他抬起头看了一眼，果然在不远处，看到一抹正在偷偷朝着村里跑的身影。
　　“公子可否成亲，奴家芳龄二八，还未婚配！”白婆婆的声音好像带着一股魔力。
　　话音落下的一瞬间，一道风一闪而过。
　　小酥宝的耳边还传来了云柒的声音：“墨宝，你跟着你娘……不是，跟着小酥宝一起去玩哈，二叔就不去了！”
　　那声音到最后的时候，已经听不到声音了。
　　“哈哈哈！”钱氏众人看着这一幕，顿时忍俊不禁了起来。
　　白婆婆平日里虽然浑浑噩噩，但是一般都还好，只有遇见云柒的时候，老婆子才会变得比较热情！
　　白殷俊偷偷看了一眼人群里的某个身影，嘴角跟着抽搐了一下。
　　那个便宜爷爷真是一点都不生气啊！
　　罢了罢了，自己操心做什么！
　　想到可以跟小酥宝去玩，他还是挺开心的，他一定要努力，然后娶……
　　“咔嚓……”突然，天空一道雷电落下，不偏不倚的砸在白殷俊的身上。
　　“我不服！”白殷俊憋屈的要死，却是没有一点办法。
　　正在这个时候，一道声音也传了进来。
　　“不知道我可以不可以和你们一起去！”只看赵子云一身白色长衫，他看起来瘦了一些，但眼睛却是越发的有光泽了。
　　在他身边站着三炮。
　　“酥宝姑姑好久不见！”三炮先和酥宝打了个招呼，这才给钱氏他们打招呼。
　　赵子云虽然速度慢，但礼数上比起三炮周全了不少。
　　“赵子云见过唐伯父，钱伯母，唐大哥，唐二哥……”
　　唐不归上前，挡住了赵子云的视线，这小子怎么又来了！
　　“嗯！”唐不归淡淡的应了一声，想到了什么，他道：“你们这次抗击鼠疫辛苦了，就不用跟着酥宝去了，都回去休息吧！”
　　这小子一看就是那种不安分的，他唐不归什么没有？
　　可不用让女儿跟这么一个心思不纯的人。
　　而且……
　　他女儿还这么小的好不好？
　　赵子云一顿，眼中带着一抹无奈。
　　他何尝看不出来唐不归对自己的警惕，明明自己已经努力在他们的面前露出自己最好的一面了。
　　“酥宝……我和我娘也想去看看，可以吗？”就在这个时候，杨暖暖和隐娘到底没有忍住，开口问道。
　　小酥宝一愣，看了看暖暖姐姐，又看看隐娘婶子，小奶团子扭头看向了林七七。
　　林七七没有直接答应，他们寨子在山里面，如今几乎过着半隔绝的日子。
　　若是被人知道了林家的住处，难免会给那些人，还有林家带来危机。
　　林七七顿了顿，正要开口，便听到一旁的大伯道：“当然可以，不过人数如果t太多，去了住不下！”
　　林老大说的也是实话，而且既然要去，一个人和十个人没有什么区别。
　　“不如我也一起？”这时候二皇子突然冒出来喊道。
　　“去什么去，你娘的事情你不管了！”皇帝不知道从哪里冒出来，没好气拍了一下自家儿子的脑袋。
　　媳妇睡着了，他闲着没事情就出来转转。
　　谁知道刚过来就听到老二的声音。
　　“爹，您下次打我轻点，万一你把我打的更蠢了，我娘会揍你！”二皇子委屈巴巴的说道。
　　赵子云已经见过二皇子和帝后了，此刻他并没有着急行礼。
　　他们都是为了隐瞒身份过来，自己不敢将他们的身份暴露了。
　　皇帝哼了一声，扭头看向赵子云，一双龙目之中带着审视。
　　“赵家嫡出的小子啊……”皇帝念叨了一句，因为赵家的一些麻烦事情，皇帝对他们可没有多少好感。
　　“你就不要添乱了，跑去做什么，你将这次疫病的事情写份……”
　　皇帝下意识的想说奏折，但转念便道：“写一份下来，明日交给我！”
　　赵子云一愣，眼神诧异的看向了皇帝。
　　他顿了顿，还是恭敬的抱拳应下。
　　按照梦里小姑娘当初跟自己说的，似乎林家的人就是在这个时间段里全部死光的！
　　他看向眼前的这些林家人，眉头紧皱。
　　可现实中很多东西都不同了，即便是他也不能确定一些事情会不会发生！
　　赵子云沉默许久，眉头都要夹死蚊子了。
　　“酥宝，我想跟你说几句话！”赵子云侧着头，躲开唐不归朝着小酥宝说道。
　　“嗯？”小酥宝疑惑的看着赵云哥哥，不知道他要说什么。
　　但赵云哥哥对自己也是好的，小奶团子露出淡淡的笑容：“好！”
　　赵子云松了一口气。
　　但唐不归就不开心了，一旁的白殷俊也十分不爽快！
　　这是什么人，竟然跟自己抢媳妇！
　　“咔嚓……”天上雷电滚滚，似乎有砸下来的趋势。
　　白殷俊瞬间缩了缩脑袋，眼睛里带着畏惧。
　　这该死的老天爷，怎么就盯着自己呢！
　　他就想找个媳妇砸了！
　　真是太过分了！
　　光是想着这些事情，他就郁闷的要死。
　　小酥宝可不知道白殷俊在想这些，她转过了亲爹，走到了赵子云面前。
　　赵子云伸手拉住小姑娘的衣服：“去那边说！”
　　小酥宝一愣，但还是点了点头。
　　唐不归黑脸！
　　唐承黑脸！
　　唐启，唐杉，唐司，一个个的脸都黑了！
　　皇帝的脸色也不好！
　　自己都没有拐走做儿媳妇的小姑娘，怎么能被这个臭小子给拐了去呢！
　　好气哦！
　　皇帝睨了一眼赵子云，琢磨着到时候一定要弄点什么事情让这个家伙去干！
　　赵家的人，心眼子简直不要太多了！
　　赵子云嘴角抽搐了一下，他不用看都能感觉到后脑勺凉凉的……
　　可是……
　　算了，不管那么多了，为了小酥宝，就算被他们记住了也无所谓。
　　小奶团子穿着红色的小裙子，上面还有绣着荷花的标记。
　　脑袋上还扎着两个小丸子，怀里抱着小铃铛，脖子上挂着真貂围脖。
　　看着如此软萌可爱的小酥宝，赵子云眼中的笑意越发的浓郁了。
　　如果可以，他希望小奶团子永远都是天真烂漫的模样。
　　而不是在梦中，自己遇见她的时候，那时候的她好似没有生机了一般。
　　“赵云哥哥……”小酥宝见赵子云半天没有说话，好奇的伸出小手在他面前晃动了两下。
　　赵子云收回了心绪，将眸子落在小奶团子的身上。
　　“酥宝，赵云哥哥有几件事情要同你说，你可要记住！”赵子云面色郑重，眼神也越发的认真了。
　　小姑娘下意识的站直了身体，眨巴着大眼睛看着他。
　　“酥宝听着呢！”
　　她奶呼呼的应了一声。
　　赵子云道：“你此番去林家，必须要小心一些……”
　　“第一件事情，不要相信那里的女人，不管是年轻的，还是老的！”
　　“第二件事情，林家有一个十分珍贵的东西，如果有人说要给你，千万不能要！”
　　“第三件……天黑之后，不要出门！”
　　小酥宝微微一愣，她眨巴着眼睛看着赵子云。
　　小奶团子顿了顿，并未询问为什么，只是暗暗记住了这些。
　　“嗯啊，酥宝记住了！”小姑娘奶呼呼的说完，又重复了一遍。
　　赵子云确定小酥宝的确记住了，这才微微松了一口气。
　　毕竟对于他来说，没有什么事情比小姑娘更重要的了！
　　其实如果可以，他只想和小姑娘一起去！
　　“记住了就好！”赵子云眼中带着一抹疲惫。
　　他从怀里拿出一个油纸包。
　　“这里是我在岚县买的红豆酥，还有核桃酥，你尝尝！”
　　赵子云勾起唇角，梦里的那个小丫头可是很喜欢吃这个的。
　　小酥宝眼睛顿时一亮：“谢谢赵云哥哥！”
　　她从怀里拿出钱袋子，从里面拿出小块银子递给了他。
　　赵子云一愣，看着银子愣神。
　　“是不够吗？小酥宝还有！”小酥宝说完就又要掏银子，可赵子云却已经阻拦了。
　　“不用，不用，够……够了！”他心里有些难受。
　　小酥宝说过，对朋友，她喜欢公平，有来有往最好。
　　如今的小姑娘虽然说不出那样的话，可她本能的便远离自己。
　　“臭小子，你说完了吗？”唐启已经等得不耐烦了，若不是被唐承拉着，他怕是早就跑过去了。
　　赵子云听到唐启的话，深吸一口气，然后露出一抹笑容。
　　“我是你的赵云哥哥，哥哥给你的好吃的，不用你给钱的！”
　　那是他心甘情愿，甘之若饴的事情。
　　小酥宝一愣，小脑袋摇晃了一下：“不行啊，娘亲说无功……不……收……轱辘！”
　　小酥宝实在是想不起来娘的话了，只能磕磕巴巴的念叨。
　　赵子云抿唇，眼中带着一丝无奈，不过来日方长，他还有时间的！
　　他看着小姑娘，声音中带着一抹温柔的说道：“那是无功不受禄，不过赵云哥哥不是外人，就算你什么都没有，只要你想要的，赵云哥哥都会帮你拿到！”
　　小酥宝微微一愣，她曾经真的很想有人这么跟自己说话的。
　　但没有的……
　　“好了没有，赶紧的，时间不早了，你们要去的话，就要早点去，早点回来！”唐启念叨着，忍不住继续喊道。
　　“好了，二哥哥，酥宝来了！”小酥宝抱着油纸包朝着唐启他们冲了过去。
　　阳光下的小姑娘身上好像带着一层莫名的光晕。
　　最后经过大家一合计，总共去了八个人。
　　除了小酥宝之外，还有白殷俊，唐不归，唐启，杨暖暖，隐娘，宋大夫，跟小道士。
　　他们临走的时候，钱氏又叮嘱了一番，这才将人送走。
　　从唐家村到他们林家寨不算特别远，在山里除了一些个别的地方，很多地方都能骑马过去的。
　　傍晚时分，他们终于赶到了。
　　小酥宝有点累，她迷迷糊糊的睁开了眼睛，随后便看到了远处一座高山。
　　高山下，是一片袅袅升烟。
　　远远看去，倒是挺好看的。
　　“你们住在这里，是不是就不给朝廷上税了？”二皇子看着林家人，眼中带着几分莫名。
　　林老大微微一顿，却是满脸的无奈之色。
　　他看着二皇子道：“如果可以，我们也想做个好好的百姓，奈何……我们现在都是通缉犯！”
　　他们不想逃走，也不想变成罪民，但那些狗官要得到那些东西，就想着将他们这些赶尽杀绝！
　　他们不想死！
　　他们只是想活着！
　　若是可以，谁愿意做通缉犯，谁愿意活的如此狼狈。
　　二皇子没有说话，林家的事情他已经让人去调查了。
　　这些人若是说的实话，倒是情有可原，若是说谎……
　　二皇子也不是那种好脾气的！
　　“咳咳，你们回来了！”就在这个时候，一个佝偻着身子的老太婆缓缓走了出来。

第398章 你小子别太过分了
　　小酥宝看了一眼老太婆，整个人都朝着唐不归的怀里躲了躲。
　　林七七几个小孩子看到来人顿时兴奋的不得了。
　　“阴婆婆！”三个人冲过去，将老太婆抱住了。
　　唐启莫名的打了个冷战，不知怎么的，总觉得后背凉飕飕的，就好像被人惦记上了一样。
　　这种感觉太难受了。
　　“阿嚏！”唐启瞬间打了个喷嚏，一旁一只小手伸了过来……
　　“爹，擦鼻涕！”唐三宝嘿嘿一笑，乐呵呵的说道。
　　看到儿子，唐启整个人都不好了！
　　这个臭小子竟然趁着家里人不注意，骑着家里的白管家就跟过来了！
　　这都不说了，这小子竟然还走水路啊！
　　“你小子别太过分了！”唐启瞪了一眼儿子，转头看向不远处的林七七。
　　人家小姑娘倒是挺好的，就是不知道会不会眼瞎……
　　“爹，您说啥呢，我咋能过分了呢！”唐三宝嘿嘿一笑，也跟着亲爹看了过去。
　　身后的白管家撅着大屁股，走在他后面。
　　唐启嘴角抽搐，一时间都不知道说点什么了！
　　“小姑姑，小姑姑，你别怕t，我来保护你！”唐三宝嘿嘿一笑瞬间凑了过来。
　　听到唐三宝的声音，众人的脸色都忍不住微微变化了一瞬间。
　　尤其是林家几个人，听说了这个臭小子可能占了他们家七七的便宜，一个个看唐三宝的眼神都不对。
　　小酥宝小脸一变，赶忙朝着唐三宝喊道：“三宝侄子，你过来！”
　　唐三宝立刻巴巴地冲到了小酥宝面前，看到小酥宝眼中带着担忧，还以为是小姑姑害怕。
　　他正要开口，一旁的林老三便哼了一声，他上前一步，拉着林七七他们直接往前走。
　　一边走，还能听到他一边对自家的闺女说道：“七七啊，爹跟你说，这男人的话千万不能相信……尤其是那种毛都没有长齐的……”
　　唐三宝挠挠头，怎么感觉林三叔总是看自己呢！
　　算了，自己肯定是很靠谱的，林三叔说的一定不是自己！
　　“三宝侄子……你……”小酥宝看到唐三宝脑袋上的金色光芒越发的浓郁了。
　　这是气运极好的表现，那本来到了小姑娘嘴边的话，瞬间没有了。
　　“砸了？”唐三宝看了一眼林七七，这才看向自己家的小姑问道。
　　“没啥！”小酥宝抿了抿唇，觉得自己还是不要说什么了。
　　“好了，咱们也先进去吧！”林老大看了一眼唐三宝，没有再说什么。
　　左右他们家的孩子不会随便嫁人，而且若是谁对他们家的闺女不好，他们大不了就让闺女和离便是！
　　一个偌大的林家寨又不是养不起一个孩子。
　　众人缓缓走了下去，小酥宝仔细的看着周围的环境，随后小奶团子的眉头却是微微皱了起来。
　　她虽然不懂风水，可看着林家寨还是感觉到了一丝不舒服。
　　尤其是此刻！
　　已经临近黄昏，这林家寨仿佛是鬼村一般！
　　想到这里，小酥宝突然想到来的时候，赵子云跟自己说的话。
　　难道这里真的有鬼？
　　“怎么了？”唐不归感觉到小酥宝的身体微微颤抖，眉头跟着皱了皱。
　　“爹……爹……我没事！”小酥宝让自己镇定下来。
　　娘亲说过，别人害怕的鬼魂，说不定是有些人拼尽一生想要见到的人呢！
　　鬼有什么可怕的，可怕的是人，是人心！
　　小酥宝抿着唇，小脑袋看向天空，灼灼星辉落下，她仿佛感觉到娘亲的正在看着自己。
　　嗯，世上没有鬼的，就算有，也不可怕！
　　小酥宝安慰着自己，朝着唐不归道：“爹爹，您说娘亲如果变成鬼魂回来，您害怕吗？”
　　唐不归脚下一顿，随后却是坚定的摇头。
　　“若是你娘亲能回来，不管她是人是鬼，还是其他，爹爹都不害怕，只要她能回来……”
　　唐不归抿着唇，声音里带着前所未有的沙哑。
　　小酥宝也点点头，脸上带着一丝笑容：“我也是这么想啊！”
　　跟在他们身后的隐娘和杨暖暖两母女对视一眼。
　　杨暖暖的脸上已经满是泪痕，她想要说什么，可到底是没有能说得出口。
　　隐娘紧紧的握住女儿的手，声音温和道：“快了，快了，你再等等！”
　　杨暖暖忍住那股子冲动，她深吸一口气，靠在了隐娘的怀里。
　　另外一边，林七七和林萧还有小林九已经进了叽叽喳喳的聊了起来。
　　“阴婆婆，您不知道，我们这次出去可是好刺激的呢！”
　　林九兴奋的说着，眉眼间多了几分说不出的情绪来。
　　林萧看着小妹，有些无奈，不过眼中却全是宠溺。
　　他回头看向小酥宝，若小酥宝真是姑奶奶的女儿……
　　想到这里，他暗暗决定，自己一定要将林家发扬光大！
　　林七七则是因为发生了一些事情，这会儿有点心不在焉的。
　　好不容易，众人才到了林家寨的寨子外面。
　　老远的看去，就能看到林家寨的牌匾，左右两边是高高的石墙。
　　大门是用不知道什么木头做成的，上面还有瞭望台。
　　这里和普通的山寨看着并没有什么区别。
　　“我们回来了！”林老大喊了一声。
　　那瞭望台上的人确定了回来的人，大门这才咯吱咯吱的被人从里面打开。
　　一进门映入眼帘的便是一张张期待的脸，有男有女，但女人少，男人多。
　　但让人诡异的是，这里没有孩子，只有老人和青年人。
　　他们的身后染着火盆，将整个寨子都照亮了几分。
　　“你们可算是回来了！”一个老头急急忙忙的跑了出来，眼中带着紧张之色。
　　“爹，我们没事！”林老大朝着老人赶忙说道。
　　林老爷子看着儿子们都好好的，他刚刚松了一口气，正要说话，他便是看到了众人身后的，唐家村的众人。
　　一瞬间，原本轻松的画面瞬间变得有些紧张了起来。
　　他们被追杀了太多次了，而且如今的他们被朝廷通缉，如今着实害怕见到外人。
　　“这些人是？”林老爷子脸色有些警惕，声音里也带着几分严肃。
　　“爹，您看她长得像谁？”林老大拉着老爷子走到了小酥宝和唐不归的面前。
　　唐不归用披风将小酥宝护在怀里，小奶团子听到外面的声音，偷摸的从爹爹的披风里露出了一个小脑袋。
　　“小妹……”林老爷子瞬间瞪圆了眼睛，他不敢置信的看着小酥宝。
　　随后才反应了过来，立刻摇头。
　　自己的妹妹如今若是活着肯定四十多了，可这小姑娘才四五岁的模样。
　　“这不是小姑姑，她叫唐酥！”
　　林老大朝着亲爹开口说着，顺便朝着唐不归他们解释道：“这是我爹，林如松，也是林家如今的家主！”
　　唐不归朝着老人颔首：“见过林家主！”
　　“爹，这位是酥宝的爹的，唐不归……”他说到最后的时候，眉头皱了一下。
　　这个名字不知道为何他总觉得有些熟悉呢。
　　林老爷子却是脸色微微一变，目光死死地落在了唐不归的脸上。
　　他见过唐不归的，那时候唐不归不是十六七岁……
　　这一看，林老爷子差点没有站稳。
　　他们林家最害怕遇见朝廷的人了！
　　可眼前的唐不归……
　　他面如死灰，但见唐不归没有暴露自己的身份，他强作镇定。
　　小酥宝奶呼呼的声音朝着林老爷子道：“老爷爷，您别害怕，酥宝爹爹是很好的人呢！”
　　林老爷子嘴角抽搐了一下！
　　他此刻一句话都不想说！
　　好人！
　　当他老了，傻了，你见过眼睛不眨就杀了上千敌军的人吗？
　　你见过杀得敌军哭爹喊娘的好人吗？
　　罢了罢了，不想了，他担心自己这么想下去，不等唐不归他们出手，自己就被自己吓死了。
　　他的脸色有些难看，眉头也紧紧的皱着。
　　就在这个时候，一道声音传来：“谁回来了，可是小七他们？”
　　“母亲，您怎么出来了，您眼睛不好，不能随便出门！”林老爷子上面还有一个老母亲，只是老人如今已经七十了，身体越发的不好了。
　　“不碍事，不碍事的，可是小七他们回来了？”老人家的瞳孔被白色的东西笼罩，她看不清眼前人的，身边两个婆子扶着老婆子。
　　“曾祖母，我们回来了！”林七七赶忙小跑着过来，拉住了老人的手。
　　林九也冲过来，声音软软的说道：“还有小九！”
　　林萧没有着急说话，他上前，伸手扶着老人的另外一只手。
　　“让曾祖母担忧了，我们平安回来了！”林萧声音很温和，眼眸里也没有了在外面的警惕。
　　小酥宝却是躲在唐不归的怀里，一双眸子偷偷的看着周围的人。
　　那些人虽然脸上带着喜色，可是他们的脑袋都好黑！
　　而且小酥宝发现自从他们进来，似乎他们身上的也多了一丝黑气。
　　“好了，外面天气热，咱们先回屋子里去！”林老爷子看着母亲都出来了，有些无奈。
　　二皇子则是挑眉，他之前因为听说林家的事情，还看过林家的抓捕令，不说这里的人加起来可能值不少银子啊！
　　自己要不要挣一笔？
　　“二叔……”小酥宝的声音突然传来，二皇子瞬间缓过来，他扭头看向小酥宝。
　　小姑娘声音软软的，眼中也带着一丝温和。
　　“二叔，您的钱袋子掉了！”
　　二皇子一愣，低头，果然自己的钱袋子刚刚掉到了地上。
　　他嘴角抽搐，自己还没有挣钱呢，就差点破财。
　　算了算了，若是林家的人没有罪，他倒是也不介意帮他们一把！
　　谁让这里是自家大侄女要来的。
　　“嗯，谢谢我们酥宝！”二皇子朝着小酥宝说了一句。
　　从刚刚进来就没有说话的白殷俊这会儿眉头紧锁，眼中带着一丝莫名。
　　他悄然靠近了唐不归和小酥宝，正要开口，就听到小道士的声音传来。
　　“大家小心一些，这里的情况有点不大对头！”
　　小道士还是有几分本事的，这会儿感觉到了不对劲，眉头都跟着皱了起来。
　　他答应了师父师娘，一定要护着小酥宝和白殷俊的，所以不管怎么样，他都得护着他们。
　　唐不归也感觉到了一丝异常，刚刚他们过来的时候，有好几个t人都盯着他们打量。
　　那种审视让人十分的不舒服！
　　更为重要的是，那些人似乎带着恶意！
　　“放心，不会有事情的！”小酥宝声音软软的说道。
　　林家人的身上有功德，虽然不是人人都有，可是她看到的那些人身上功德都不少。
　　只是在他们的身体上还被一些业障缠绕，如果不是因为这些业障，他们怕是也不会这么倒霉的。
　　“这到底是怎么回事？”
　　小酥宝心里嘀咕着，突然她看到了一个人。
　　确切的说，是一个小女孩！
　　这是除了林七七他们之外这里第一个小女孩。
　　似乎是感觉到小酥宝的视线，那个小女孩迅速的看了一眼小酥宝，朝着她露出灿烂的笑容。
　　可小酥宝被吓得浑身一颤。
　　小女孩的牙齿一个个十分尖锐，看起来就好像……钉耙一般。
　　更为重要的是，她笑的时候，眼角竟然有皱纹。
　　小酥宝握紧了拳头，下意识的抓住了唐不归的手。
　　唐不归感觉到手上的力道，他低着眸子看向自己的闺女。
　　闺女看起来有点不对劲，唐不归循着小姑娘的视线看了过去。
　　正好看到那个小姑娘，两人四目相对，小姑娘似乎是被唐不归的眼神吓到了，转身就跑。
　　“酥宝不怕……有爹爹在！”唐不归轻轻的摸了摸酥宝的脑袋，声音温和的说道。
　　小酥宝还没有开口，便似乎感觉到了什么。
　　她一回头，就看到了一抹身影。
　　那是一个老婆子！
　　小酥宝只觉得脊背发寒，总觉得自己好像被人盯上了！
　　小道士的反应机会，在第一时间已经转头看了过去。
　　但是那边也只剩下了婆子的背影。
　　这林家寨似乎有些诡异啊！
　　众人心中想着，小道士从怀里拿出几个符箓，悄悄的给每个人发了一个。
　　“大家都小心一点！”唐启也不闹了，他的感觉一直敏锐，不然也不可能那么倒霉，但每次都能巧合的活下来。
　　到了林老爷子的家里，这里是用石头盖的三进屋子。
　　这里倒是有趣，将地面挖了深坑，所以进来的时候，不但没有感觉到热，反而有一股子凉气。
　　这是有钱人家经常弄的东西，也算不得太过惊奇。
　　但能在山里弄这个东西，证明这些人还是挺喜欢享受的。

第399章 你是不是动了取那个东西的心思
　　“你们这到底是怎么回事，这些客人怎么也跟着回来了！”林老爷子拉着老大到了旁边院子里问道。
　　“爹，我们也不想的，但是您看到了，那个小姑娘和小姑姑长得太像了！”
　　林老爷子抿着唇，想到自己的那个妹妹，再联想到小酥宝，他一时间也不知道应该说点什么。
　　也不知道如今小妹是生是死！
　　而且……
　　“你是不是动了取那个东西的心思？”林老爷子看着大儿子，眼中带着一丝莫名的光芒！
　　林老大并没有否认，他们家一家子都是有本事的人。
　　如果不是被陷害，如今他儿子怕是能科考了！
　　可是现在呢！
　　他们林家的人只能蜷缩在这山里，靠着打猎为生！
　　如今日子越发的难过了，他们不想就这样浑浑噩噩的活下去！
　　“爹，我们现在没有机会了，如果……如果这几个孩子出事，咱们林家就要绝后了，那些东西留下来又能怎么样！”
　　林老大看着自己的父亲，眼中带着一丝异样的光芒。
　　“你这个孩子什么都好，就是好胜心太强了！”林老爷子眉头微皱。
　　他想到小酥宝的模样，忍不住道：“那个小姑娘，是你小姑姑的后人吗？”
　　“我不知道，但我觉得应该是！”林老大眼中带着一抹莫名。
　　那个小酥宝和自己小姑姑小时候长得实在是太相似了，而且小姑娘身上的那种气质也和小姑姑有些相似。
　　“嗯，不管怎么样，她和我们林家有缘分！”
　　林老爷子说完，外面传来了林老三的呼喊。
　　“爹，大哥，你们在哪里呢？”林老三还要说自己闺女的事情呢！
　　因为唐三宝那个臭不要脸的又跑去找自己闺女了！
　　他闺女那么好看的一小姑娘怎么就能被一个臭小子给骗了呢！
　　两人没有继续说话，刚走出来的时候，便看到了自家三儿子。
　　等到三个人去了正堂里，凌不弃才从角落里冒出来。
　　不过很快的他便消失在了原地。
　　这个林家寨有点古怪啊！
　　小酥宝他们可不知道这些，此刻小酥宝正坐在屋子里，林老五和林老五的媳妇便给他们拿来了不少的吃食。
　　小酥宝看着他们，眉头微微皱了皱。
　　这些人的身上为什么给自己一种有些难受的感觉？
　　小酥宝顿了顿，将目光落在一旁的老五媳妇身上。
　　这个女子长的倒是挺好看的，但是……
　　小酥宝看向她的肚子，在那里凝聚着一团黑气。
　　“这里的人还真是……”小道士想说什么，却是话到嘴边突然就住嘴了不吭气了。
　　算了算了，自己还是少说一点，不然万一怎么死的都不知道了。
　　“天色不早了，你们赶了一路的路，还是先早些休息的好！”
　　林老爷子看了一眼众人，视线在小酥宝的身上多看了两眼，随后才朝着众人继续道：“晚上的吃食我已经让人准备了，大家将就着吃，这山里不比外面，希望大家不要嫌弃！”
　　说完之后，就看到几个汉子端着一大锅的肉走了进来。
　　小酥宝看着那些饭，小眉头皱的更紧了。
　　“爹爹，酥宝不想吃饭！”她看了一眼那些肉，根本没有丝毫的食欲，最为重要的是，那肉的问道。
　　香的有些离谱了。
　　唐不归看了一眼闺女，随后朗声道：“我们不饿，你们先吃吧！”
　　说完，唐不归带着小酥宝就站到了门口去。
　　村里其他人看到小酥宝父女两人的模样，心里一动，纷纷喊道：“我们也不饿！”
　　杨暖暖看着不远处老人，她眉头皱了皱，倒是隐娘，脸色有些阴沉。
　　八个人除了唐三宝之外，竟然没有一个吃饭的。
　　唐三宝凑到林七七面前，眼中带着几分笑意。
　　“七七姑娘，你们家里招待客人的方式倒是挺有趣的，而且这时候你们这里能有这么多的肉，真不容易，不知道这是什么肉啊！”
　　“这是羊肉！”一旁的林小九顿时眼睛一亮，平日里他们可是没少吃羊肉，这种味道大家简直不要太熟悉了。
　　“羊肉？”唐三宝一愣，自己老子是打猎的，但……
　　算了不提也罢，他看着这羊肉，顿时吞了吞口水。
　　“他们不饿，我饿了，我能吃点不？”
　　小家伙眼睛亮晶晶的，看着其他人顿时无语。
　　不过这些人也不会拒绝，他们的眼中带着几分笑意。
　　“吃吧，这里的肉自然都是给你们的！”林七七说着，也端了一个碗过来。
　　几个孩子吃的欢快，小酥宝站在门口看着忍不住瞪圆了眼睛。
　　那些饭菜明明有些问题，可吃到唐三宝肚子里却没有丝毫问题。
　　而且小酥宝发现，吃得越多，唐三宝身上的气运就越发的好！
　　“在看什么？可是想吃？”唐不归低头瞧着自家闺女，别说他闺女了，其实他的肚子也有亿点饿了！
　　只是……
　　“不是……”小酥宝抓着唐不归的衣袖，终于还是将目光收了回来。
　　她抬起头看向爹爹，张了张嘴，又不知道应该说点什么。
　　一旁的宋大夫悄然凑了过来，他朝着小酥宝低声道：“小师妹，你可知道这个山寨有什么奇特的地方吗？”
　　不只是小酥宝，连白殷俊几个人都露出一抹好奇来。
　　“宋大夫，您也别卖关子了，直接说啊！”白殷俊可是没有少偷偷看话本子，突然脑袋里就浮现出不少的桥段来。
　　吓得他顿时就冲到了宋大夫身后。
　　小酥宝摇摇头，她啥都没有看出来，就是觉得这里让自己不舒服。
　　小道士抢先一步：“你们不懂，这里是一处阴地，如果是死人埋在这里，能福泽子孙，但……如果是活人……”
　　他没有继续说，但眼中却是露出阴恻恻的表情。
　　“会怎么样？”一旁的白殷俊吓得抖了起来。
　　“嘿嘿，会觉得很凉快啊！”小道士笑哈哈的说道。
　　白殷俊……
　　“宋昀……我要打死你！”白殷俊瞪了一眼宋昀，直接追过去打人去了。
　　宋昀跑的飞快，宋大夫看着他们也是无奈。
　　“宋小道长说的没有错，这里的确是阴地……”宋大夫看着那边，那些人已经不见了。
　　他这才压着嗓子道：“这里是阴地，若是活人常住会影响寿数，而且……”
　　宋大夫微微顿了一下，朝着唐不归和小酥宝说话的声音更低了。
　　“这地方可能会养出一种活死人！”
　　小酥宝不懂，可唐不归却是脸色微变，因为他见过活死人。
　　当年和他对战的敌人里面就有那种活死人。
　　这种人的身体里面全是如同蜘蛛网一样的东西，他们都被人控制。
　　这些东西没有呼吸，不惧生死，而且皮肤骨架都会被那种蜘蛛网丝缠绕。
　　犹如——提t线木偶！
　　这种手段是南疆人专门有的一种手段。
　　“这里有活死人？”唐不归的脸色阴沉至极，目光落在周围。
　　明明是六七月份，可是这里却是阴恻恻的，这种感觉本来就不是很对。
　　“现在我们怎么办？”一旁的白殷俊不知道什么时候回来了，他的牙齿打着颤，可怜兮兮的看着他们。
　　宋昀看了一眼他，撇撇嘴道：“凉拌，还能怎么办？”
　　“你……”白殷俊又要和宋昀掐起来了，那边，那个阴婆婆却是走了过来。
　　她端着一碗水朝着小酥宝走来。
　　小酥宝下意识的抱紧了唐不归，小眼睛是看都不敢看眼前的婆子。
　　“小姑娘累了吧，不吃饭，喝口水吧！”阴婆婆脸上带着慈祥的笑容，可不知为什么，白殷俊就是觉得难受。
　　正在这个时候，唐三宝却是吃饱了饭走了出来。
　　他看到阴婆婆手里的水，觉得自己越发的渴了。
　　“婆婆真好，小姑姑，我渴了，我先喝，等下我的水给您！”唐三宝接过那谁，直接咕嘟咕嘟咽了下去。
　　一旁的唐启眼皮子狂跳，一时间已经不知道该怎么办了！
　　这儿子本来就不聪明，来这里又是吃，又是喝的，会不会变得更傻？
　　要是变得更傻了怎么办？
　　就在唐启为儿子犯愁的时候，那阴婆婆的眉头却是为不可查的皱了皱。
　　她的速度太快了，若不是唐不归和小酥宝他们一直关注着，怕是就要错过这一幕了。
　　“小孩子，就要多喝点水！”阴婆婆笑着说了一句，拄着拐杖就走了。
　　唐三宝却是朝着阴婆婆喊道：“婆婆，还有没有，这个水真好喝，我还想喝点！”
　　阴婆婆脚下一顿，那嘴角为不可查的抽搐了一下，她回头，眼中闪过一抹异色。
　　紧接着却是朝着唐三宝道：“有！”
　　“我同您一起去！”唐三宝说着就要跟上去。
　　唐启听到这话，顿时瞪了一眼儿子，他哪里会让儿子单独和老婆子离开，便道：“行了，你不要为难老人家了，都喝了那么多，还喝不够！”
　　唐三宝挠挠头，嘿嘿笑着：“还真是有点喝不够，这水甜甜的，好像放了蜂蜜，说起来，我长这么大，就喝了一次蜂蜜水，那还是咱们家里来了蜂王，才喝了一口的……”
　　说着，他还幽怨的看了一眼自己的亲爹。
　　人家的爹做个猎户，谁家不是吃肉喝蜂蜜水的。
　　就他们家与众不同，别说喝蜂蜜水了，就是日子都快要过不下去了。
　　唐启一顿，莫名的有些心绪。
　　他正要开口说话，便听到了小酥宝的声音传来：“三宝侄子，你难受不？”
　　小酥宝看了一眼三宝侄子，他的肚子亮晶晶的，好像很多小星星……
　　“不难受啊……别说，还挺舒服的，我感觉我现在一拳头能打死一头牛！”唐三宝嘿嘿一笑，眼睛亮晶晶的。
　　阴婆婆突然转过头来，目光死死地盯着唐三宝。
　　她看着唐三宝，半眯起了眼睛！
　　然而什么感觉都没有！
　　“完了，我好像肚子有点难受……”唐三宝突然捂住了肚子，脸色有些难看。
　　小酥宝瞬间紧张了起来。
　　唐启也顾不上其他，立刻警惕的看着阴婆婆，拉住了儿子。
　　宋大夫伸手就要抓住唐三宝的手腕。
　　然而唐三宝根本不给他机会拔腿就往外跑！
　　“三宝侄子，别……”小酥宝那出去两个字还没有说出来，唐三宝已经跑了。
　　小姑娘的脸色瞬间变得不太好。
　　她觉得赵子云哥哥肯定没有骗自己，小奶团子顿时着急的不行。
　　唐不归也知道赵子云说的三件事情，他眉头紧锁，眼中带着一丝担忧。
　　他突然咳嗽了两声。
　　正躲在屋顶的凌不弃听到这声音，顿时瞬间掠了出去。
　　阴婆婆似乎是感觉到了什么，她扬起眉毛，看了一眼屋顶。
　　“做客的人，可是要做正门的！”
　　她说完，之后，转身就走。
　　众人还没有反应过来的时候，她已经出去了。
　　小酥宝不放心唐三宝，可又没有看到三宝侄子遇见危险，小姑娘不知道怎么办了！
　　“爹爹……”小酥宝抬起头看向唐不归。
　　此刻唐启已经追了出去，小道士索性也跟着他一起，倒是不担心遇见危险。
　　片刻之后，唐三宝跑了回来脸上带着难看的表情。
　　身后的唐启昏倒了，小道士还好点，但是脸色也有点白。
　　倒是没有看到凌不弃，不知道怎么样。
　　林七七吃完东西也出来了，他们的脸色看起来倒是还好，而且精神头比起在唐家村的时候还要好。
　　宋大夫也发现了，他眉头微皱，眼中带着一丝担忧。
　　“你们这是……”宋大夫还没有说出口，小道士便道：“这家伙拉的屎太臭了！”
　　话音落下，一旁的唐启便艰难的抬起头：“你这个臭小子……到底吃啥了，怎么那么臭……”
　　小酥宝似乎隐约间也闻到了一股淡淡的味道，小奶团子赶忙捂住了自己的鼻子。
　　林七七倒是一愣，这味道不难闻啊，而且她觉得还挺香的……
　　她闻到了就感觉好舒服……
　　林七七都不由得凑近了唐三宝几分。
　　“这味道不难闻啊！”她说完，眼睛还十分明亮。
　　小酥宝看着两人，她发现两人靠近的时候，似乎气场越发的融合了。
　　而且不知道是不是自己的错觉，她感觉三宝侄子的气运越来越好了。
　　一旁林七七脸色一开始虽然有点黑，可慢慢的，身上也多了一丝淡淡的光芒。
　　“呕……”小道士整个人都不好了，他原本以为自己错觉呢，毕竟林七七的表情太享受了。
　　他又试着闻了闻……
　　那一瞬间，他整个人都不好了！

第400章 难道小酥宝认出了自己？
　　“你……确定你没有问题？”小道士立刻后退了一步，警惕多看了唐三宝。
　　白殷俊都被他带着往后而去。
　　“没啊！”唐三宝低头看看自己，真的没有感觉到有丝毫的不舒服啊！
　　甚至他感觉自己的状态是前所未有的好，那种感觉就好像突然吃了两斤人参一样！
　　林七七也凑过来，看着唐三宝，真没有感觉到异样。
　　小酥宝忍着那股子味道，她也顾不上自己师父叮嘱自己的，小奶团子眼睛眨巴了两下，一道细微的光亮在眼中一闪而逝。
　　紧接着小酥宝便仔仔细细的看着唐三宝。
　　唐启站在距离儿子三米远的地方，脸色那叫一个纠结，如果可以的，他是真的不想靠近自己的儿子，但……
　　他的目光略带着几分紧张的落在小酥宝的身上。
　　若是小妹看出老三有什么事情，自己就算是拼尽全力，也要跟着林家寨的人讨一个公道！
　　唐启看向走过来的林老三和林老五，眼中的光芒微微有些凉意。
　　“这是怎么了？”林老三看着闺女，再看了一眼唐三宝。
　　怎么每次出事情都有这个小家伙，如果可以，他真是不怎么想跟这个小家伙打交道的！
　　唐启还没有开口，一旁的林七七便走到了自己父亲面前，小姑娘眼睛明亮的看着父亲，笑容也越发的灿烂了。
　　“爹爹，你看三宝，他身上的味道是不是很好闻？”林七七扯着亲爹凑到了唐三宝的面前。
　　之前还有些嫌弃唐三宝的林老三在靠近之后，脸色却是微微一变。
　　他瞬间冲到了唐三宝的身边，伸手抓住了唐三宝的手。
　　“你的身上是什么味道，为什么这么香？”林老三的眼睛微微都在泛红，看起来多了几分诡异。
　　小酥宝此刻也看完了。
　　她揉揉微微有些酸疼的眼睛，心里那叫一个纳闷。
　　小奶团子发现唐三宝很好，真的是前所未有的好。
　　唐家人之前身上有一种根深蒂固的黑气，可是此刻唐三宝没有了。
　　她眼睛亮晶晶的看着林家人还有三宝侄子。
　　难道……
　　三宝侄子能抽走这些人的气运？
　　这应该也不可能，三宝侄子没有这个本事的！
　　那到底是为什么？
　　小姑娘想不通，可一旁的杨暖暖和隐娘的眉头都微微皱褶。
　　隐娘看向林家的人，目光在林老五的身上落下。
　　林老五是林家小一辈，当年还是林夕的隐娘对这个侄子可是极好的。
　　老五也是一个活泼开朗的性格，但现在的老五，冲动做事不经过考虑。
　　甚至，隐娘在他的身上感觉到一种很不舒服的感觉。
　　就好像当年碰到的那个人……
　　“好了也不知道你们在闹腾什么，都什么时候了，还不睡觉，明儿还要进山打猎呢！”
　　林老五打了个哈欠，他也闻到了那股香味，这让他莫名的更加烦躁了。
　　甚至有一种嗜血的冲动……
　　“五叔，您先休息吧，我今天要和三宝睡！”林七七看着三宝，下意识的说道。
　　林老三一愣，瞬间清醒了过来。
　　他一把抓住了闺女的手臂：“想什么呢，还跟这个臭小子睡，你还是个小姑娘，跟她睡了，你以后怎么办！”
　　“爹跟你说，小姑娘千万不能太主动了，这对你不好，完以后这个臭小子移情别恋了t，你可就要上心了！”
　　林老三趁着林七七离开，林萧和林九也被他带着一道走了。
　　阴婆婆不知道什么时候又回来了，她的眼神有些古怪，印在黑暗中让人看不清楚。
　　唐不归挑眉，他将小奶团子护在怀中，目光落在阴婆婆的身上。
　　“劳烦几位客人，今天晚上就睡在隔壁院子了！”说着她转身就要离开。
　　小酥宝心里隐隐有些不安，而且，小姑娘还想起了之前赵子云哥哥叮嘱自己的事情。
　　小奶团子深吸一口气，然后道：“婆婆，我们可不可以不去其他地方，我们累了，今晚晚上就在这边好不好！”
　　阴婆婆一愣，她的眸子落在小酥宝的身上。
　　可下一瞬却是被唐不归直接阻拦住了视线。
　　唐不归抱着闺女，目光落在她的脸上，语气凉凉道：“我们不用那么麻烦，就在院子里休息吧！”
　　他的语气里面多了几分不容置辩。
　　“对对对，我们哪里也不去，我们就在这里！”小道士宋昀也赶忙点头，他躲在唐不归的身后，心里那叫一个郁闷。
　　早知道这里问题这么大，自己当时就不要跟着过来了！
　　要不是师父非得让自己来，他是万万不会过来的。
　　现在说这些都没有用，有唐不归这个大煞星在，他们就算是有危险，应该……也能平安度过的吧！
　　心中想着这些，他突然意识到了什么，扭头看着白殷俊。
　　他怎么把这个家伙忘记了！
　　宋昀瞬间回头看向了白殷俊，后者完全没有感觉，他此刻正嫌弃的看着唐三宝呢。
　　“唐三宝，我跟你说你最近离我远点，你身上的那味道未免也太重了一些！”白殷俊朝着唐三宝念叨着。
　　唐三宝听到白殷俊这话，顿时脸一黑，也不管其他人了，抬脚就朝着白殷俊冲了过去。
　　他一边往过冲，一边嘴里还生气的回道：“我偏偏离你近点，我偏偏抱着你，我看你能把我怎么样！”
　　一旁的小酥宝回过头来，她看了两人一眼，突然小奶团子的视线落在了白殷俊的身上。
　　就在唐三宝抓住白殷俊的时候，白殷俊的手臂上竟然闪过一道淡淡的金色光芒。
　　那一抹光芒十分的微弱若，不是小酥宝的眼睛通常人不同怕是根本看不到的。
　　不知是意外还是巧合，白殷俊在躲避唐三宝的时候，刚好撞到了阴婆婆的身上。
　　原本看着十分孱弱的阴婆婆，就在这一瞬间，身体猛地向后倒退了好几步，那利落的动作看着一点儿也不像一个老人。
　　众人霎时间齐齐看了过来，只见阴婆婆脸色煞白的，胸口起伏不定，他的眸子死死的盯着不远处的白殷俊。
　　“婆婆，你没事儿吧？”白殷俊赶忙过来就要扶住阴婆婆。
　　阴婆婆慌忙的后退，躲开了白殷俊的手。
　　她那双浑浊的眸子，此刻异常的清晰，阴婆婆声音颤抖着，略带着几分沙哑的问道：“孩子，你可否告诉婆婆你的生辰？”
　　听到阴婆婆的话，白殷俊的表情有些不自然。
　　甚至隐隐的还带着一股子哀伤。
　　因为别人都有生辰八字，而他却没有生辰八字。
　　“我不知道！”白殷俊叹了口气，语气里略带着几分难过的说道。
　　“不知道……”阴婆婆微微一愣，她眯起眼睛仔细的盯着眼前的白殷俊。
　　然而白殷俊的眸子十分的清澈，甚至都没有多少变化。
　　“我是被别人送到我奶手里的，那人也不知我的生辰，不过我奶说我长得好看，便将我的生辰放在了八月八日！”
　　白殷俊说到后面的时候，眸子里已经带上了一丝温和。
　　他没有其他亲人了，但是还有奶奶，只要奶奶在，他就还有家！
　　阴婆婆没有说话，转身朝着门口走了去。
　　“你们既然想留在这里，就留着吧！”阴婆婆的声音传来，众人莫名的松了一口气。
　　阴婆婆一离开，林老爷子不知道什么时候回来了，他的笑呵呵的看着众人。
　　“好了，天色不早了，大家既然要留在这边休息，那只能辛苦几位，挤一挤了！”
　　总共大小九个人，还有一个大白鹅……
　　至于躲在暗处的凌不弃，他们不知道也不会管。
　　“没关系，你们这里地方小，我们知道的！”唐启笑着说了一句，他看着这院子道：“今儿应该不会下雨，我们睡在院子……”
　　“不用，不用，你们救了我们家三个孩子，是他们的救命恩人，怎么能让你们住在这里，本来是让人收拾了隔壁的……”
　　林老爷子有点无奈，不过还是笑了笑。
　　“不过既然你们想留在这里，我自然欢迎的，堂屋了和那边一个屋子都能暂时住人的……”
　　林老爷子说完，眼中带着几分亏欠的看着他们。
　　唐不归看了一眼林老爷子，他半眯着眼睛道：“没事，我们这边都住在堂屋就行！”
　　总共就九个人，唐不归可不会让他们分开。
　　林老爷子一愣，看了一眼唐不归，倒是没有说什么了。
　　另外一边，林七七他们已经回到了自己家里。
　　阴婆婆，还有之前半路上看小酥宝的那个小姑娘，还有村里好几个女人都去了他们家。
　　林七七脸色微变，不知道为什么他们会过来。
　　她握紧拳头，这一次，无论如何都要救家里人出去！
　　“七七，你可知道这些人的来历，为什么……他们看起来有些不一般！”阴婆婆目光落在林七七的眼睛上。
　　只要林七七有任何的想法，似乎都能被她看透。
　　“我也不知道，我其实跟他们也不是很熟悉，之前，我们被拍花子的抓走，是小酥宝他们意外救了我们，他们住在一个小村子里，看起来没有什么特别的！”
　　林七七认真的说道，眼神清澈。
　　一旁的林萧正要说话，就听到林小九的声音传来：“七七姐姐明明有特别的啊！”
　　阴婆婆的视线瞬间落在林小九的身上。
　　小姑娘眼睛水汪汪的，本来年纪就不大，她被人看着，顿时有点害羞。
　　可想到了什么，她还是道：“明明唐家村的婶婶叔叔爷爷奶奶都很好，特别的好！”
　　阴婆婆嘴角狠狠的抽了一下，脸上的表情也忍不住微微变了变。
　　“那个村子呢？你们可看到有什么奇怪？”
　　阴婆婆继续问道，眼中已经戴上了一丝莫名。
　　三个小家伙的眼神都跟着变了变，随后林萧道：“他们村里的人都很团结，很好！”
　　阴婆婆眉头微皱，实在是找不出什么问题来了，可她总觉得这些人可能会让他们这里不再安宁……
　　因为问不出什么问题了，阴婆婆他们只能让林七七几个去睡觉了。
　　林七七回到自己的房间里睡觉，若是有人看，就会发现，他们这里的门都很奇怪，上窄下宽，仿佛是……
　　棺材！
　　只不过小酥宝他们这时候都没有发现诡异呢。
　　杨暖暖和隐娘一直跟着大家伙，等到晚上的时候，杨暖暖突然睁开了眼睛。
　　一旁的隐娘竟然不见了！
　　她脸色微变，想要开口就发现，一道黑影朝着自己走了过来。
　　杨暖暖赶忙闭上眼睛，手里却多了一根尖锐的长钉。
　　她抿着唇，身体却是没有丝毫动弹。
　　下一瞬，她突然感觉自己的身上盖了一层东西。
　　小姑娘睁开眼睛，就看到了唐不归的身影。
　　唐不归竟然将他的披风盖在了自己的身上。
　　杨暖暖眼神微动，目光落在唐不归的身上，心头颤抖不已。
　　她回来了，可却不能跟他相认。
　　再等等！
　　希望他能等着自己长大，女子十五便能嫁人，若是早点的，有的十一二岁便是订了婚，十三四岁就能成亲的！
　　她今年六岁，就要长大了，再有六七年就行……
　　“你醒了？你娘呢？”唐不归的声音突然传来。
　　杨暖暖一愣，这才反应过来。
　　她本来就算不得上很聪慧，此刻反应过来，脸色瞬间一白，她下意识的说道：“唐大哥，请你救救我娘！”
　　唐不归眉头微皱，低头看着眼前的小姑娘。
　　唐大哥这个称呼让他一瞬间有些恍惚。
　　小酥宝揉揉眼睛，朦胧间仿佛看到了娘亲和爹爹。
　　“娘亲……爹爹……”她的声音软软的，在夜晚显得那么清晰。
　　唐不归一顿，回头看向小酥宝，小家伙睁开了眼睛，正懵懂的看着自己。
　　杨暖暖心神恍惚，三人的视线在昏暗的月光中交汇，似乎有什么东西在流动。
　　难道小酥宝认出了自己？
　　杨暖暖攥紧了拳头，目光忍不住在小酥宝的身上看去。
　　如果女儿认出了自己，她要不要就……
　　不行，杨暖暖身体颤抖，她的胸口在疼痛，脑袋里传来针扎的感觉。
　　还不是时候，他们不能相认的！
　　杨暖暖抿着唇，正要开口。
　　正在此刻，房门咯吱一声响起。

第401章 谁啊，大半夜的干吗呢
　　杨暖暖赶忙看了过去，就看到一个佝偻的身影。
　　唐不归一把将杨暖暖抱起来，顺便伸手抱起了小酥宝。
　　那个佝偻的身影披着黑色的披风，手里拿着t一个木头做成的蛇头手杖。
　　那身影隐没在黑暗中，让人看不清。
　　只见黑影伸手，朝着他们丢出一个什么东西。
　　就在这个时候，小酥宝突然张嘴：“阿嚏……”
　　小奶团子突然打了个喷嚏。
　　对面的那个人却是因为手不稳，手不稳，那手里的东西砸在了地面上。
　　好巧不巧的砸在了白殷俊的耳朵边上……
　　“啊……谁……谁啊，大半夜的干吗呢！”白殷俊气吼吼的睁开了眼睛，不善的看着眼前的黑影。
　　那黑影脸色微变，正要将地上的东西捡起来，就被白殷俊直接拿了起来。
　　黑影那如同枯树枝一般的手抓在白殷俊的手腕上。
　　下一瞬间，那个人如同是被开始烫了一般，手迅速的收了回去。
　　万毒公子他们也苏醒了，他迅速的拿出了毒药就要丢过来。
　　可这个黑影的反应速度实在太快，他竟然转身跑了出去。
　　唐不归冷声道：“出手！”
　　他话音落下，屋顶的凌不弃直接跳了下来，他揉着鼻子朝着那个黑影冲了过去。
　　黑影心中暗道不好，他沉着脸，抬手便朝着凌不弃丢过去了一个暗器。
　　凌不弃脸色一沉：“你是阎罗殿的人！”
　　这暗器是阎罗殿十二罗刹中，天枢阁的暗器。
　　之前凌不弃曾经跟天枢阁的人交过手。
　　天枢阁和其他几个罗刹不同，天枢阁的人都擅长暗器，他们的阁主天枢传说全身上下更是藏了不知其数的暗器。
　　天底下，没有人见过天枢，更不知道他是男是女，贵庚几何。
　　那个黑影的声音带着一丝诡异的沙哑：“既然知道我们是天枢阁的人，你还不让开！”
　　那黑影说完，再次就要逃走。
　　唐不归的气势太凶残了，而且那个白殷俊着实诡异。
　　黑影担心迟则生变，枯手上又多了不少的暗器。
　　其中一些暗器看起来还是很精致的。
　　“滚开！”黑影低声道。
　　凌不弃一声不吭，直接抓着一个药包丢了出来。
　　黑影脸色微变，他不知道这个药包是什么东西，但绝对不想触碰。
　　院子里，瞬间亮起了火把，唐启和唐三宝他们的速度极快，瞬间将火把朝着黑影照耀了过去。
　　白管家也没有闲着，一个白鹤亮翅，便直接挥舞着翅膀撞到了黑影的身上。
　　他被他们前后夹击，身体猛地向后倒退而去，因为风力的作用，黑影头上的帽子却是掉了下来。
　　这一下，众人瞬间看清了来人的模样。
　　竟然是之前的那个阴婆婆，只是此刻的她没有一点躬身苍老的感觉。
　　“阴婆子！”宋大夫微微一愣，显然是没有料到过来的人竟然会是那个阴婆婆。
　　一旁的唐不归却是半眯起了眼睛，自从看到这个阴婆婆他就一直觉得不对。
　　之前阴婆婆虽然走的很慢，看着似乎很老，但走路的时候却没有丝毫声音。
　　只是这一点便能看得出来这个婆子的厉害之处。
　　再加上这个村子他想起了以前的一件往事……
　　“既然你们看到了婆婆我……”阴婆婆露出一口阴恻恻的黄牙，突然伸手朝着一旁的唐三宝抓了过去。
　　一边抓，一边还说道：“那你们就留下来吧！”
　　“不要，你们这里阴森了，我们才不要留下来！”唐三宝赶忙摇头，顺便趴在地上躲开阴婆子。
　　阴婆子脸色一沉，一双手如同鸡爪一般继续抓了过去。
　　就在这个时候，一旁一直蓄势待发的白管家却是一个飞冲。
　　只见白管家那的红嘴直接狠狠的朝着阴婆子的眼睛啄了过去。
　　阴婆子脸色微变，抬手就要抓住白管家的脖子。
　　这个该死的大白鹅，她今天一定要将大白鹅给吃掉！
　　阴婆婆心中想着，下手却是越发的狠辣了。
　　可是……
　　“啊！”阴婆婆失声痛呼。
　　明明她是不怎么怕疼，就算是刀子穿过肚子的时候她都没有叫过一声。
　　但现在这是什么情况？
　　她低头，就看到白殷俊和唐三宝两人竟然十字相扣……
　　呸呸呸，不是，他们的另外一只手竟然砸到了自己的胸口……
　　一边一个……
　　阴婆婆整个人都要疯了。
　　她脸色顾不上白管家，直接朝着两个小东西抓了过去，心头的怒火已经掩盖了她的理智。
　　“啊……我要杀了你们！”阴婆婆那沙哑的声音穿透了整个林家寨子。
　　小酥宝站在不远处，抬起眸子看向门口。
　　“隐娘婶婶？”小酥宝下意识的喊了一声。
　　杨暖暖一愣，随后便看到了自己的亲娘。
　　“娘……”杨暖暖瞪圆了眼睛，下意识的便要朝着自己的亲娘冲过去。
　　唐不归眉头微皱，他并未松开杨暖暖。
　　“唐大……叔……我要看看我娘……”杨暖暖说到最后的时候已经隐隐有些委屈了。
　　什么大叔，她不想叫……
　　“等一下！”唐不归没有看到杨暖暖的异样，他的眸子一直盯着门口。
　　隐娘就站在门口，却不进来，她那一双幽深的眸子看着他们。
　　就仿佛在看陌生人一般！
　　唐不归半眯起眸子，眼中带着一抹警惕。
　　就在这个时候，阴婆婆突然仰天长啸一声。
　　她的胸口再次被两个小兔崽子踹了一脚……
　　自打自己成名以来，今日是她最为屈辱的一日，她要让这些人付出代价！
　　“不好！”一旁的宋大夫似乎是感觉到了什么，他立刻拿出一个哨子吹了起来。
　　原本除了小酥宝和白殷俊还有唐三宝之外，其他的人脑袋都晕了一下。
　　可就在宋大夫吹响了哨子之后，众人的瞬间清醒了起来。
　　就算是凌不弃和唐不归也是一样。
　　“大家小心一些，这个婆子会一些巫术！”
　　宋大夫喷出一口鲜血，脸色都变得苍白了起来。
　　门口，隐娘的眼神瞬间变得清澈了起来。
　　下一瞬，她急忙冲了起来。
　　“大家小心，千万不要出门！”
　　隐娘身体颤抖，眼睛红肿，看的出来之前应该是哭了过的。
　　一旁的小酥宝瞬间想到了之前赵子云说的话，她的目光下意识的朝着大门口看了过去。
　　不看不要紧，这一看，小姑娘整个人都不好了。
　　那是一双双绿油油的眼睛，一头一头的豺还有恶犬站在他们门口。
　　除了这些之外，就是女人。
　　大的，小的女人。
　　不对……
　　小酥宝微微一愣，因为她在前面那些小女孩子的脸上看到了一丝沧桑。
　　而且……
　　林七七和林小九都没有在这些人里面。
　　她眉头微皱，心里一时间多了一种诡异的感觉。
　　杨暖暖看到亲娘，刚松了一口气，突然脸色就白了。
　　“娘，您的腿！”
　　此刻就看到隐娘的腿上有一个偌大的伤口。
　　伤口处还在流血。
　　杨暖暖挣脱开了唐不归的怀抱，尽管她真的很眷恋……
　　“我没事，就是被那狗崽子咬了一口气，没事的！”隐娘脸色煞白，她后悔了。
　　若不是自己想要看看林家的人，或许……
　　她心头一颤，难道这都是因为你……
　　她心头微颤，眼中带着一丝说不出的情绪。
　　隐娘愧疚的看着眼前的闺女。
　　“对不起！”隐娘低声朝着女儿说道。
　　杨暖暖摇着头，心里后悔不已。
　　小酥宝不知道他们的想法，可是小姑娘现在眉头紧锁着。
　　“爹爹，我们去门口看看！”小酥宝开口说道。
　　那边阴婆婆被凌不弃和唐启几个围着，此刻的她根本没有办法冲出去。
　　而且……
　　她低头看着自己的胸口，明明没有什么，可她只觉得自己胸口滚烫，仿佛是黑暗遇见了阳光！
　　该死的！
　　她低骂一声。
　　这些人怎么会有这么多的手段啊！
　　那个死老头也过分，没如果不是他，自己控制了这些人，自己也能完好无损的出去。
　　“你们都该死！”阴婆婆喘着粗气，眼神变得越发的幽深了，
　　小酥宝扭头看向了阴婆婆，小眉头跟着紧紧的皱了起来。
　　“婆婆你的裤子掉了！”小奶团子的声音不是很大，但却很伤人！
　　蓄势待发的阴婆婆下意识的伸手提裤子。
　　刚刚打算最后一击的动作也都被打乱了！
　　她口中一甘，随后直接吐了一口淤血。
　　阴婆婆脸色难看至极，她，抬起眸子，身体颤抖着。
　　小酥宝那双清澈的眼睛仿佛能看穿一切。
　　阴婆婆微微一愣，突然露出了雪白的牙齿。
　　“小姑娘，你和林家有一些关系，你知道为什么他们会愿意让你过来吗？”阴婆婆阴恻恻的笑着，看向小酥宝的眼神满满的都是恶意。
　　小酥宝沉默了一瞬，她正要开口，就听到一道声音传来。
　　“阴婆婆，你为什么要这么对我爹他们？”林七七脸色阴沉至极，她的手中捏着一把斧头，身上还有血迹。
　　除了她之外，她的身后还站着林萧和林小九。
　　三个小家伙的脸色都很不好看。
　　他们之前正在睡觉，突然听到惊呼声音。
　　几个孩子下意识的跑出了房门。
　　林七七先去找了自家爹爹他们！
　　林家兄弟几个都在一起住着呢，可是她去了之后，不管自己怎么叫，爹他们却是根本醒不来。
　　他们的呼吸很微弱，如果不t是林七七有一些医术，怕是会以为他们死了。
　　她明明在外面的时候，都能看到一个人的善恶，可是为什么回来之后就不行了！
　　她不懂为什么。
　　小姑娘担心小酥宝他们，就急急忙忙的跑了出来。
　　这一出来，就看到了整个村子里竟然爬满了各种野兽。
　　有豺狼，有毒蛇蜥蜴，还有一些蜘蛛蜈蚣……
　　明明只有几十米，三个小孩却差点死掉。
　　“你们的胆子倒是大的很……”阴婆婆眯起眼睛，目光死死的盯着这林七七三个。
　　因为按照自己的设定，林七七三个只会跟他们的爹和叔叔们一样的！
　　为何他们会苏醒！
　　明明之前林七七他们也吃了自己那些加了东西的玩意……
　　“七七姐姐，你们没事就好……吓死我了！”
　　小酥宝拍拍胸口，大眼睛忽闪忽闪的看着林七七他们。
　　林七七看到小酥宝这模样，心里微微松了一口气。
　　本来她以为小酥宝会生气，会不理自己。
　　她也不知道为什么，自己下意识的就很在意小酥宝，也许是因为自己三个是被小酥宝救了的，也许是因为小酥宝的脸。
　　那和他们的小姑奶奶长得太像了。
　　“我不知道……”林七七脸颊有些泛白，身体微微还在颤抖。
　　小酥宝看着她，小脸上带着一丝亮光。
　　“我没事，真的，而且，这事情和七七姐姐没有关系，是我要来的！”
　　小酥宝的笑容很有感染力，让林七七心里莫名的有些安稳了下来。
　　林萧走到阴婆婆面前，看着狼狈不堪的阴婆婆，他的声音有些低沉。
　　“我爹他们到底是什么情况？”林萧眉头皱着，明明之前他们离开的时候，爷爷他们都还好好的……
　　不对！
　　林萧突然想到一个事情，那就是这么多年来，自己晚上好像从来没有苏醒过！
　　或许……
　　他只是想到了那个可能，身体便在微微颤抖，整个人都不好了！
　　阴婆婆看着三个小东西，她还真是没有想到不过是不小心让三个小东西离开了几天，竟然会这样！
　　如果不是他们将小酥宝他们带回来，自己的算计就快要成功了！
　　不过也好！
　　她眯起眼睛看向小酥宝。
　　“你想知道怎么救林家的人吗？”阴婆婆靠在墙上，她大口的喘着粗气。
　　被凌不弃他们逼迫之下，此刻的阴婆婆暗器明器都已经没有了。
　　但她还有暗手！
　　这些人既然是为了林家的东西来的，肯定是要救林家的人！
　　只要他们有想要做的事情，自己就能……
　　阴婆婆半眯起眼睛，唇角勾起，眼中带着一种莫名的光芒。
　　“知道！”就在她还想着怎么威胁他们的时候，突然就听到了小酥宝的声音。
　　阴婆婆抬起眸子看了过去。
　　小奶团子长得十分可爱，就是微微有一点瘦。
　　不过，那身上的气息让她十分不舒服。

第402章 好暴力！
　　“你一个小丫头片子，能知道什么？”阴婆婆露出一口黄牙，冷冷的看着小酥宝。
　　小奶团子蹙了蹙眉头，小手抓紧了几分。
　　“酥宝……酥宝就是知道！”
　　她鼓着腮帮子，明明有些害怕，可依旧十分固执的说着。
　　阴婆婆还要开口，突然眉头一皱，她低头，就看到了大白鹅！
　　她瞬间眼中散发出一丝寒意，伸手一抓，就要抓住白管家的脖子。
　　“死婆子，你敢动我们白管家试试！”唐三宝瞬间冲了过去，一拳头捶在了阴婆婆的肚子上。
　　阴婆婆眼中露出阴谋得逞的笑容，她的手突然换了一个方向，朝着唐三宝的脑袋抓了过去。
　　凌不弃下意识的就要冲过去，他的身体甚至已经向前跑出去了两步。
　　然而下一瞬，他顿时就愣住了！
　　这到底是一个什么情况？
　　为什么那个阴婆婆只是抓住了唐三宝一瞬间，整个人瞬间好像老了好几岁！
　　“不可能的，绝对不可能的，为什么你会吸走我身上的力量？”
　　阴婆婆颤抖着身体，眼中杀意连连。
　　这唐家村的人为何都是一群变态，白殷俊能灼伤她，小酥宝给她一种不好的感觉。
　　而唐三宝竟然能吸走自己的力量！
　　对，她就说自己今儿怎么会输的这么快！
　　之前她以为自己的力量不够，可现在看起来并不是。
　　刚刚这个臭小子就没有少偷袭自己。
　　“我就是我，不一样的花火！”唐三宝一手抓着大白鹅，一只手狠狠的插在阴婆婆的眼睛上。
　　阴婆婆……
　　“我要杀了你！”阴婆婆甚至已经不管自己身上的伤势了。
　　此刻她只想将这个混账臭小子弄死。
　　然而她注定是得失败！
　　“这可不行！”凌不弃抓着一把钢枪，直接朝着阴婆婆的肩膀刺了过去。
　　“啊……”剧疼让阴婆婆瞬间清醒了过来。
　　她的一只眼睛被白管家啄瞎了。
　　另外一只眼睛现在还有些疼。
　　她忍着难受，突然抬头道：“都看着干什么，出手！”
　　唐不归抱着小酥宝，下意识的护在杨暖暖的身前。
　　杨暖暖看着唐不归的背影，心头一暖，她抿了抿唇。
　　隐娘握住了杨暖暖的手，她朝着杨暖暖微微摇头。
　　杨暖暖咬着牙，她没有再有任何的动作。
　　而就在这个时候，只见三道黑影直接跳了下来。
　　他们的身上穿着黑色夜行衣，高矮胖瘦几乎相同。
　　“你真蠢！”三个人看向阴婆婆几乎同时开口说道。
　　“三鬼，你们快将这些解决，他们有些邪乎！”阴婆婆咬着牙，声音中带着浓郁的恨意。
　　再有三个时辰，这些林家人都会成为自己的傀儡。
　　时间不多了！
　　这些唐家村的人身体不一般，如果能做成傀儡，杀伤力可能更加强悍！
　　阴婆婆阴恻恻的笑着，等着三鬼将这一群老弱病残弄死。
　　“哼，废物！”三鬼朝着阴婆婆嫌弃的说道。
　　三鬼看似三人，却仿佛是一个人一般！
　　他没有朝着那些攻击阴婆婆的人动手，而是朝着唐不归和小酥宝杀了过去。
　　在他的眼中，唐不归的杀伤力最是强大！
　　而且……
　　唐不归可是杀了他们阎罗殿好几个人了。
　　太岁可是自己的好兄弟呢！
　　三鬼一心，他们的力量增长几乎超过了三个人总和的三倍。
　　唐不归抱着小酥宝一只手抓住一把白玉长鞭。
　　“酥宝，爹爹告诉你，这一招叫横扫千军！”唐不归勾起唇角，眼中的笑容那叫一个灿烂。
　　小酥宝一愣，却是立刻仔细的看了起来。
　　仿佛此刻并非厮杀的时候。
　　二皇子站在一旁嘴角抽搐，不过他也没有闲着，他走到了门口，目光落在那些人和豺狼的身上。
　　这些东西似乎没有意识。
　　不然，为什么会这么安静！
　　他看了一眼，发现这里都是女人，没有一个男人，不知道是他们故意的，还是……
　　“二公子快躲开！”
　　就在这个时候，二皇子的身后突然传来一道声音。
　　二皇子心中暗道一声不好。
　　紧接着，他便看到了攻击自己的人。
　　竟然是林小九！
　　林小九眼睛通红，身体却是不受控制的朝着二皇子杀了过去。
　　小姑娘的手里拿着一把菜刀，她的速度十分的快，甚至让人能看到她的残影。
　　这种情况下，即便是二皇子招架起来也有些艰难！
　　“哎哟，你这小丫头的力气怎么那么大！”二皇子一把抓住了林小九的手腕。
　　这时候林萧和林七七也过来了。
　　两人的脸色看起来都不是很好。
　　林萧明明想要抓住林小九，可是他的手却是下意识的朝着二皇子抓了过去。
　　而林七七算是最好了，她只是感觉到身体一僵，下一瞬间就好了。
　　她一把抱住了林萧。
　　唐三宝本来拉着白管家刚逃出来，谁知道一下子便看到了这边这一幕。
　　“该死的！”他低吼了一声，紧接着却是直接冲了过去。
　　“小七七，我来了！”他的女人他罩着！
　　林七七还没有反应过来，身体就被人抱住了！
　　林七七的脸瞬间变得通红，整个人都不好了！
　　“唐！三！宝！”林七七几乎是从牙缝里挤出来的三个字。
　　“不要迷恋哥，谁让你是哥亲过的女人，我娘说了，要让我对你负责，放心，以后谁敢欺负你，我就揍他！”
　　唐三宝十分霸道的说道。
　　他并没有注意到，自己的手碰到了林萧的身上。
　　林萧原本没有神采的眼睛瞬间恢复了过来。
　　这时候白殷俊也跑了过来，他的手抓住了林萧的手腕，将他拖了出来。
　　“你……”白殷俊刚要说话，就感觉到自己的手被人抓住了。
　　是林小九！
　　林小九抓住了白殷俊的手，一双懵懂的大眼睛瞬间亮了。
　　他本来和小酥宝就长得十分相似，这一下看着更加像了。
　　“咦，我好像好了！”林小九突然说道。
　　此刻二皇子的拳头已经到了小姑娘的后背，如果落下来，林小九肯定是要重伤的。
　　二皇子赶忙收回了自己的手，胸口一阵难受。
　　“你们这是怎么回事？”二皇子眉头紧皱，深吸一口气问道。
　　“布吉岛……”林小九委屈巴巴的看着二皇子，她也不t知道这是怎么回事啊，她也不想的，可是控制不住啊！
　　小姑娘眼睛红红的，可怜兮兮的看着二皇子。
　　二皇子……
　　小姑娘家家的怎么都那么喜欢哭，还是自己的小妹好，一点都不哭。
　　正在某个城中哭的一路，眼睛都哭肿了的长安狠狠的打了个喷嚏，她的鼻涕都打出来了。
　　“公主，您别哭，不就是不能吃肉肉，您放心，等以后奴婢有了银子，天天给您弄好吃的，您别哭了行不行？”小花可怜兮兮的看着自家的公主。
　　“我要吃肉肉，没有肉肉的人生是不完美的！”
　　她已经很久没有吃过肉肉了，脑袋被剃光了她忍了，但是不吃肉，绝对不行！
　　想到这件事情，她就特别想哭！
　　兰馨儿看着长安，眼中带着一抹嫉妒的光芒。
　　她已经很久没有好好吃过东西了。
　　别说肉了，就算是馒头她都没有吃几个。
　　“公主殿下，您要是不吃馒头，能不能给臣女一个……”兰馨儿可怜兮兮的跟着长安身边，她已经瘦的快要脱形了。
　　如果此刻的她回到京城也不会有人相信这个女孩是兰馨儿。
　　“才不给你呢！”小花哼了一声，将背包抓得更紧了。
　　“好了，你们三个走快点，不然等到了下个城池，我就把你们直接丢到了窑子里！”老尼姑脸色有些难看，不过对长安的态度还算可以。
　　一旁的老和尚直接拿着一根针朝着兰馨儿扎了下去。
　　“还想吃馒头，就你配吗！”老和尚气不打一处来，本来他们一路上都好好的。
　　可这个死丫头之前去拉屎，谁知道惹到了一群土匪。
　　他们的马车被土匪抢了去，如果不是长安反应快，他们几个人怕是就要死翘翘了。
　　老和尚虽然不喜欢长安，但到底对她比对兰馨儿好了很多。
　　不知道是不是错觉，老和尚觉得他们几次遇见麻烦都好像是兰馨儿引来的。
　　难道……
　　兰馨儿是个扫把星？
　　想到这里，他整个人的表情更不好了！
　　就在此刻，林家寨子这边也遇见了一些麻烦！
　　那些傀儡竟然动了，他们一直都没有进入这里的房子，可是就在刚刚，他们朝着房门来了。
　　阴婆婆口中念念有词的！
　　“砰！”突然，阴婆婆的脑袋被人狠狠的砸了一下。
　　隐娘眼中满是坚毅的表情，她手里抓着一根棍子。
　　她的脸上带着一丝寒意，不管怎么样，她一定要救林家的人。
　　她上辈子亏欠了林家的，如今还是要还了的。
　　阴婆婆脑门在流血，本来就看不清人的眼睛，这会儿更看不清了。
　　“你……”她刚说了一个字，面露凶光的隐娘，抬手又是一棍子。
　　阴婆婆趴在地上不动了。
　　白殷俊他们齐齐看了过来，见到这一幕，眼睛里带着一丝诧异。
　　隐娘在他们的眼中一直都是很安静，很温柔的，怎么突然就这样了！
　　好暴力！
　　外面正在行动的那些傀儡瞬间不动了。
　　小酥宝下意识的也看向了隐娘，小眼睛忽闪忽闪的。
　　这动作，酥宝觉得好熟悉啊！
　　她微微蹙眉，小脑袋里努力回忆了一下。
　　好像上次自己被人欺负，哑婆婆就是这么打人的呢！
　　她看看暖暖姐姐，再看看隐娘婶婶……
　　他们怎么都和哑婆婆那么相似啊！
　　小奶团子心里正胡思乱想，就看到爹爹身后一道黑影一闪而来。
　　小奶团子瞪圆了眼睛，小手瞬间从怀里拿出小墨宝给自己的匕首。
　　那个黑影靠近的一瞬间，小奶团子瞬间将手里的匕首丢了出去。
　　那个人脸色微微一变，看着自己的胸口，口中溢出鲜血来。
　　正在围攻唐不归的三鬼脸色瞬间变得十分难看。
　　他们齐齐吐了一口鲜血。
　　“谁杀了我兄弟！”刚刚小酥宝的速度太快了，而且他们将注意力都落在唐不归的身上，并没有看清楚小酥宝的动作。
　　何况他们也不相信小酥宝能杀人！
　　唐不归却是能感觉到刚刚肩膀上趴着的小奶团子用了很大的力气。
　　他趁着三鬼没有攻击的空挡，回头看了一眼。
　　只见一个黑色的身影砸在地上，已经死透了。
　　“爹爹……对……对不起！”小奶团子下意识的朝着唐不归说道。
　　唐不归沉默了一瞬，轻声道：“不是酥宝的错，没关系！”
　　小酥宝眼睛亮晶晶的，心里的恐惧在看到唐不归的笑容之后，散去了几分。
　　杀人？
　　她也不是第一次杀人啊！
　　哑婆婆死了，她在小院子里，一个小厮半夜偷偷跑到自己的屋子里。
　　她就按照哑婆婆说的，将那个人给杀了！
　　然后第一个，第二个，小酥宝每次都能杀了他们！
　　后来有人说她的院子里闹鬼，那些小厮这才没有过来了。
　　小酥宝一开始还有些害怕，可是哑婆婆说了，保护自己不受到伤害的时候，她杀的不是人，是一群畜生啊！
　　唐不归眉头微皱，他感觉到自己女儿眼睛里那清澈的光似乎有些不对。
　　她好像并没有太多的善恶观！
　　小酥宝看到爹爹不开心，她瞬间就紧张了起来。
　　她担心爹爹说自己坏……
　　小姨就说她是个怪物，是个吃人的怪物……
　　小酥宝觉得自己不是，那些小厮死了，她好心的把他们都埋起来。
　　就埋在那个院子里的！
　　哑婆婆说了，人死灯灭，要埋了的，不然臭……
　　“这些人怎么了？”正在这个时候，三宝却是突然看向了门口，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　“哇呜……”一只豺突然喊了一声，紧接着，一个接着一个的豺叫了起来。
　　门口的那些傀儡眼神也发生了一丝变化。
　　“该死！”三鬼脸色微变，他顾不上其他，转身就要逃走！
　　唐不归怎么可能让他们离开，长鞭一动。
　　“酥宝，爹爹告诉你，这一招叫痛打落水狗！”
　　唐不归说话，随后下手却是越发的狠毒了！
　　那些家伙的脸色一个比一个难看。
　　“狗？”
　　小酥宝扭头看了过去。

第403章 天亮了吗？
　　三鬼脸色难看至极，他们发现了，这唐不归根本没有病。
　　他们得到的消息都是假的！
　　这个家伙就是为了坑杀他们！
　　想明白了这一点，三鬼对视一眼，再也不敢有所隐瞒，几乎拼了命的朝着外面逃走。
　　“爹爹好厉害哦！”小酥宝看着爹爹直接用鞭子卷起地上的尸体，然后朝着三人砸过去。
　　那三个人想跑都跑不掉。
　　凌不弃也没有闲着，他麻溜的将阴婆婆绑起来，然后就是外面的那些女人！
　　有一个是一个，直接捆住！
　　豺狼们，不知感觉到了什么，还是被吓到了，突然转身就跑，逃走了。
　　正在睡觉的林老爷子迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　天亮了吗？
　　他晚上睡觉一向都很好的，一夜到天明。
　　现在这是咋了？
　　他抬起头，瞳孔逐渐有了光彩。
　　林老大，林老三，林老五也是一样，他们迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　就在此刻，一道凄惨的声音传来。
　　小酥宝也忍不住抬起看了出去。
　　“你在做什么！”凄厉的声音响彻整个林家寨！
　　林村长赶忙起身，他拿起衣服就要往外走。
　　一开门，就愣住了。
　　他揉揉眼睛，朝着外面看了看！
　　唐不归正在和三个小黑人厮杀，他开门的一瞬间，众人齐齐看向了过去。
　　林老爷子瞬间头皮发麻。
　　他甚至看到之前那个想跟自家结亲的臭小子手里捏着绳子，朝着自己走了过来。
　　他这是在做梦吧！
　　林老爷子猛地关上门，回去睡觉。
　　闭眼，紧紧闭上眼睛！
　　睡不着！
　　嗯，梦醒了，他再次推开门，就看到了唐三宝手里捏着绳子，二皇子正虎视眈眈的盯着自己。
　　“咕嘟……”林老爷子被他们的气势吓到了。
　　“你们干什么！”他后退一步，警惕的问道。
　　“嘿嘿，你说呢！”二皇子阴恻恻的笑着，伸手捏着绳子的一端和唐三宝两个人冲了进来，开始绑人……
　　林老爷子整个人都不好了。
　　三鬼的实力不如唐不归的，他们最后直接被黑影的尸体砸晕了。
　　直到昏死之前，他们都不明白为什么这一次他们会这么倒霉。
　　如果再给他们一次机会，他们绝对不会来了！
　　然而并没有如果。
　　他们愿意不愿意都已经站在了这里。
　　村里的林家男人慢慢的走出了自己的房门。
　　一个惨叫的人脸色煞白，他的手腕上正在流血。
　　跟他一样的人不在少数。
　　只有今天刚刚回来的林老大他们躲过了一劫。
　　“族长，有人抽我血！”那个人急急忙忙的朝着村长家跑了去。
　　刚一出来，就撞上了一只豺。
　　还没有反应过来，就差点被豺一口了结了去。
　　幸好刚刚听到这边声音的凌不弃出来了。
　　“谢谢……”那个林家男人的话音还没有落下，却是突然感觉到了不对。
　　他的脑袋上被一个麻袋直接套上了。
　　紧接着他的双手被绑住。
　　这个家伙到底是在做什么？
　　男人满脸蒙逼，整个人都不好了。
　　凌不弃速度很快，将男人丢到了林村长家之后，继续！
　　二皇子眼睛一亮，t他跟唐三宝对视一眼，然后两人迅速去干活了。
　　一旁的白殷俊晚了一步，但一个人又不行……
　　所以……
　　白殷俊拉着宋大夫，两个人也出去了。
　　偌大的院子里只剩下了唐不归抱着小酥宝，还有隐娘抱着杨暖暖。
　　杨暖暖的视线一直在唐不归和小酥宝的身上。
　　确定两人没有事情，她这才松了一口气。
　　“娘，这里到底发生了什么事情？”杨暖暖看着隐娘问道。
　　“林家的人被算计了！”隐娘顿了顿，声音略有些沙哑的说道。
　　原本她想趁着晚上跟林老爷子说两句话。
　　谁知道她刚刚出院子就看到了一个十一二岁的小姑娘从自己林老爷子的屋子里走出来。
　　她心里好奇，便偷偷去看了一眼，谁知道，这一下，便看到了林老爷子手腕上的伤口。
　　隐娘赶忙给林老爷子弄好了伤口，她担心其他的人，赶忙追了出去。
　　谁知道刚出去，她的身体就难受的很。
　　很快的隐娘便失去了意识。
　　想到这里，隐娘的眉头皱的更紧了。
　　这个寨子根本不是一个好地方！
　　“娘……”杨暖暖看着隐娘后怕的模样，担心的喊了一声。
　　就在这个时候，一只小手落在两人的手上。
　　“暖暖姐姐不怕，酥宝爹爹很厉害哒，酥宝爹爹保护我们哒！”
　　小奶团子软乎乎的声音朝着两母女说道。
　　杨暖暖一顿，扭头正好对上了唐不归的眼睛。
　　她微微颔首，又赶忙收回了实现。
　　他的眼神还是如此的明亮……
　　亦如曾经第一次相见的时候。
　　杨暖暖低着头，抿着唇，心脏微微在疼。
　　隐娘似乎感受到了什么，她挡住了唐不归看向闺女的眼神，心里有些无奈。
　　就在这个时候，一缕阳光突然跳出了山峰，将整个山谷缓缓笼罩了起来。
　　山谷上空竟然难得的多了一道彩虹，远远看去，美轮美奂。
　　小酥宝下意识的抬头，只觉得原本压抑的山谷，似乎多了一丝平静。
　　“喔喔喔……”
　　公鸡打鸣的声音传来。
　　“天亮了！”小酥宝低声呢喃了一句，一旁的林七七不知道为什么，她怎么好像感觉今天的太阳比起以往好似明亮了几分呢。
　　“七姐……”林萧脸色难看至极，他心里隐隐的有一种不是很好的感觉。
　　一旁的林老爷子突然闭上了眼睛，紧接着再次睁开。
　　他眼神迷茫，看到众人的时候吓了一跳。
　　“你们跑我房间里做什……”后面的字还没有说出口，就感觉到有些不对劲。
　　他瞪圆了眼睛，不敢置信的看着自己的院子……
　　里面躺着横七竖八的林家人。
　　不对，还有村里为数不多的女人，这些女人是村里原本的村民。
　　林村长打了个寒战，隐隐的有一种不太好的感觉！
　　他抬起头看向了众人，视线落在林七七的身上。
　　小姑娘眼睛通红，看起来十分的疲惫。
　　“七七，你们快跑！”林老爷子赶忙喊道。
　　“给，你们不是要林家的东西吗？我给，只要你们放了这几个孩子，让我做什么都行！”林老爷子一张老脸上写满了担忧。
　　果然，他就知道不应该让外人进村的。
　　哎，可惜……
　　林七七看着自己的爷爷，鼻子一酸，差点哭出来。
　　“爷爷……”林七七心里难过的不成样子。
　　“你这傻孩子……”林老爷子看着林七七三个，心里也难受的很。
　　小酥宝也听到了他们的声音，小脸瞬间严肃了起来。
　　赵子云哥哥说了，不能要他们的东西，那个东西不好！
　　小奶团子立刻摇头：“不要！”
　　唐不归看着闺女这可爱的小模样，眉眼中多了一丝笑意。
　　他弯腰抱起小酥宝，随后才道：“将林老爷子的绳子解开吧！”
　　二皇子一顿，看了一眼唐不归，又看了一眼林老爷子，到底还是照做了。
　　不过嘴里还是在碎碎念：“你说你，林家好好的家主不当，怎么就弄了个山寨出来？”
　　“你说你弄山寨就弄山寨出来，怎么还被人给阴了，脑子呢？脑子是离家出走了吗？”
　　林老爷子……
　　他听不见，他什么都听不见。
　　“我们这是怎么了？”又有人醒了过来，他们的脸上写满了茫然，似乎对于昨天晚上的事情一无所知。
　　林七七脸色变得异常的严肃。
　　等到所有的人都苏醒过了，大家面面相觑，面上的表情都变得有些复杂。
　　七七出去了一趟，怎么就带了这么多的土匪回来？
　　不对，他们才是土匪的好不好？
　　那唐家村明明看起来挺正常的……
　　众人心中疑惑不解。
　　小酥宝看着他们，一双大眼睛忽闪忽闪的。
　　只见一道道黑气从他们的眉心飘了出来，然后被昏迷过去的阴婆婆吸收。
　　除了阴婆婆，还有村里的那些女人们。
　　大大小小十一个女人，她们此刻脸色煞白，身体都在颤抖。
　　“我要回家，我不要晒太阳！”一个看似十一二岁的小姑娘喊道。
　　可是她的声音却好像一个老太婆。
　　紧接着又是一个十七八岁的小姑娘，她的声音更老了！
　　小酥宝看着他们，此刻这些人身上的业障浓郁的吓人。
　　而林家人的身上，除了沾染的霉气，竟然并没有业障，可见他们没有害过人。
　　“咳咳……”阴婆婆突然吐出一口老血。
　　她猛地睁开了眼睛，正好看到正看向自己的小酥宝。
　　她本来已经很难受的身体更难受了。
　　小姑娘的眼神太过清澈，而且，身上似乎有一种让她很难受的气息。
　　“把我扶到阴凉处，不然，我死了，这林家的人一个都别想活着！”
　　阴婆婆声音颤抖着，好像溺水的人一般。
　　隐娘脸色阴沉至极，她抓起地上的木棍就要将阴婆婆再次捶打一番。
　　然后这一次不等她动手，一旁的林七七冲了过来。
　　“阴婆婆，你为什么要这么做！”林七七看着阴婆婆，眼中带着难过。
　　她不明白，明明那么一个慈祥的老人，为什么要这么对他们。
　　当初自己差点被猛兽吃了，是阴婆婆救了自己，那时候她便开始依赖这位老人了。
　　阴婆婆顿了顿，目光落在林七七的身上，她的眼神里闪过一抹复杂的情绪。
　　可是到最后，只剩下凉意。
　　“七七，我给你一个机会，你带来的人，你送走，你爷爷父亲叔伯就能活下来！”
　　“而你，将成为我们巫族圣女！”
　　阴婆婆语气中带着几分认真，眼神里甚至带着一抹蛊惑。
　　“我不要！”林七七摇头，眼泪缓缓落下。
　　但慢慢的，她抬起头看向了阴婆婆眼中多了一丝坚定之色。
　　她喜欢阴婆婆，也喜欢林家寨，白天的林家寨很好，大家都很和气。
　　但想到昨天晚上，小姑娘深吸一口气。
　　“我林家女，不能做对不起林家的事情！”
　　曾经出了一个姑奶奶，如今不能再出一个自己了。
　　一旁的隐娘死死的抓着那根棍子，眼中闪过一抹后悔。
　　如果早知道，当初的林夕便不会离开家里，为了那个男人和家里反目。
　　可即便如此，林家依旧给了她海量的彩礼。
　　那几乎是林家大半的家财，他们只希望林夕过的好。
　　可林夕过的怎么样？
　　呵呵！
　　“娘……”一旁的杨暖暖看着亲娘，眼中带着一丝莫名的心疼。
　　“我没事！”隐娘深吸一口气，如今的自己过的很好，有孩子，有丈夫，还有外孙女！
　　她满足了！
　　“你说还是不说，你如果不告诉我怎么救林家的人，你看见这个木棍了吗……”隐娘咬着牙，一双眼睛里透着凶狠。
　　“隐娘婶婶，这事情不用您来，我来！”就在这个时候，一旁的白殷俊冒了出来，他冲过来，兴奋的看着阴婆婆。
　　隐娘一顿，还没有出手，就看到白殷俊一脚踹了过去。
　　“你说不说，别人不打女人，我可不管，你知不知道你今儿吓坏了我们家小酥宝……”
　　他听隔壁村的刘婶子的大侄子说了，一定要在自己喜欢的人面前刷存在感。
　　他要让小酥宝知道自己……
　　“咔嚓！”
　　天空突然闪过一道惊雷。
　　白殷俊脸上的笑容瞬间就没有了，他的脑袋上头发一根根竖起来，看着别提多搞笑了。
　　小道士凑过来，嘿嘿笑着：“让你胡说八道，小仙子都是能你们家的，你咋不上天呐！”
　　白殷俊回头，瞪了一眼小道士。
　　咋就不能是自己家里的了！
　　这小道士就是羡慕嫉妒恨自己！
　　“酥宝……以后等你长大了，我嫁给你……”那个你字还没有出口，突然晴空出现一道雷，直接穿透了白殷俊。
　　阴婆婆脸色大变，下意识的就要躲开，谁知道，白殷俊不知道是故意的，还是无心的，一只手抓住了阴婆婆的脚踝！
　　“你说还是不说！”白殷俊七窍流血，看着分外恐怖。
　　阴婆婆不害怕，但身体却好像被那电流燃烧了起来。
　　小酥宝看向阴婆婆，顿时瞪圆了眼睛。
　　那些业障竟然缓缓的吞噬着阴婆婆的身体。
　　“我……说……”

第404章 想要救林家的人，需要用……t
　　阴婆婆并不是被某个小家伙吓的。
　　而是白殷俊的血掉落到她身上的时候，让她感觉就好像被太阳灼烧了一般。
　　“说吧！”白殷俊依旧七窍流血，他心里委屈，所以也不能让这个老东西开心。
　　阴婆婆的脸色十分难看，如果可以，她真的不想搭理白殷俊的。
　　可是奈何不行！
　　阴婆婆声音颤抖着，眼中带着一丝莫名。
　　“想要救林家的人，需要用……用……”阴婆婆大口的喘着粗气，眼神突然一变，下一瞬她竟然转身就要逃走。
　　白殷俊脸一沉，也顾不上身体的难受，直接抬脚就踹到了阴婆婆的后背。
　　她身上的黑色披风瞬间便落在了地上。
　　她穿着一身红黑长裙，头上却戴着一朵白花。
　　那裙子上绣着一朵朵彼岸花，看起来阴森又恐怖。
　　最让人觉得诡异的是，在她的后背处，绣着一个半神半鬼的脸。
　　“林家的人救不了，这是他们的命，他们该死的！”阴婆婆原本低着头。
　　突然她抬起了头，一张脸迅速的变得苍老了起来。
　　众人疑惑的时候，她身体突然慢慢膨胀。
　　“快闪开！”小酥宝突然朝着众人喊道。
　　白殷俊几乎在第一时间就冲了出去，找到了一个废弃的铁锅搭在后面。
　　二皇子，宋大夫，甚至隐娘他们的速度也都很快。
　　只有林家人，和那些女人不明所以。
　　也就在唐家村众人躲起来的一瞬间，阴婆婆的身体突然炸开了。
　　她的血肉沾染到了最靠近她的那些女人的身上。
　　紧接着，最前面的几个女人身体突然跟着膨胀。
　　林家的人站的远了一点，而且关键时候，林老爷子也不知道从哪里弄来了雨伞。
　　林家的人刚刚撑开了伞，也就是这一瞬间，那些女人炸开了。
　　这次其他人没有沾染……
　　但林老爷子的家里已经不成样子，到处都是血迹，看着分外恐怖了一些！
　　“这……这到底是怎么了？”林老爷子身体颤抖，脸色发白。
　　然后……
　　“呕……”此起彼伏的呕吐声音在院子里响了起来。
　　“先……离开这边可以吗？”林老爷子眼中带着疑惑，实在是不明白这到底发生了什么事情。
　　唐不归倒是没有拒绝让他们离开。
　　他早都将小酥宝护在了自己的怀里，用披风挡住了小姑娘。
　　众人离开了林村长的院子，刚走出门，看到的却是一头头豺的尸体。
　　还有他们的家禽。
　　白管家第一次似乎有点害怕，它紧紧的挨着小酥宝，看起来弱小可怜又无助。
　　“呕……”众人看着那原本干净的小路变得血淋淋的，众人的脸色都不是很好。
　　他们去了隔壁院子，这里原本是阴婆婆住着的地方。
　　但现在……
　　“村里的女人都死了！”林老爷子脸色阴沉至极，他目光复杂的看着小酥宝，又将视线落在唐不归他们的身上。
　　一旁的林七七和林萧两人赶忙走了出来。
　　几个人将昨天晚上的事情说了一遍，林家所有的男人们都愣住了，他们彼此对视一眼，脸色煞白。
　　“对，我就说为什么我白天睡不睡觉，晚上都要睡觉呢，而且每天晚上睡一觉起来，我就觉得自己的身体更累了！”
　　林老五开口说道。
　　“对，我也是，好几次发现自己身上有伤口，我还以为……我梦游了！”林老三也跟着开口。
　　紧接着，林家的人都说了自己感觉到的异常。
　　“师兄，您可以帮他们把脉吗？”小酥宝抬起眸子，看向了一旁的宋大夫。
　　宋大夫点点头，他既然过来了，就没有拒绝的道理。
　　而且，刚刚那种恐怖的画面也让他想到了一个东西。
　　蛊！
　　巫蛊之术，巫术，和蛊术是不会被分开了的。
　　但一般都是苗疆人养蛊。
　　“之前我感觉自己的手无法控制，我也怀疑是蛊虫！”林萧顿了顿开口说道。
　　“不过，一般母蛊如果死了，子蛊都会死去！”宋大夫看着他们，眼中带着一丝不解。
　　毕竟如今村里的女人们都死光了，但林家的男人却是好好的。
　　难道他们的母蛊不是在阴婆婆的身上？
　　想到这里，宋大夫也有些迟疑了起来。
　　小酥宝想到了什么，她突然开口：“好像少了一个人！”
　　小奶团子的声音让众人瞬间看了过来。
　　见大家看过来，小酥宝微微缩了缩脑袋，但就在下一瞬，她的眼前出现了新的画面。
　　小奶团子脸色微白，紧接着抬起了眸子。
　　唐不归感觉到了小姑娘的紧张，他低头正要询问，就看到小姑娘看向了人群之中。
　　似乎在寻找什么。
　　“咦，小石榴怎么不见了！”突然，一道声音传来。
　　是林老大。
　　小石榴是林家收养的一个孩子，当年林家逃亡的时候，这孩子一个人孤零零的，索性，林家便将他一起带着了。
　　但现在，怎么不见小石榴了。
　　“刚刚他还在我身边的，怎么突然就不见了！”林家一个少年开口问道。
　　小酥宝张嘴想说什么，却是无法开口。
　　一旁的小道士抬手，掐指一算！
　　他口中溢出一丝鲜血，紧接着，他抬起眸子。
　　“大家先不要说那么多，先离开这里再说！”小道士突然喊道。
　　林家众人看向小道士，见小道士脸色煞白，一个个心里莫名的多了一丝紧张。
　　正在此刻，一个少年已经离开了村子，他的脸上没有表情，双眸空洞。
　　“没想到，这次倒是我失算了！”少年的口中却是发出了老婆子的声音。
　　“还好，我有替身蛊……”
　　少年的眼中缓缓的多了一丝光芒，只是看起来，满是沧桑。
　　他抬起眸子，眼中带着一丝寒意。
　　“既然你们这么想死，我就让你感受一下……什么叫生不如死！”
　　石榴的声音落下，紧接着他口中催动身体之中蛊虫的力量。
　　林老爷子捂住了胸口，脸色煞白。
　　紧接着林家所有的人在这一个都感觉到了疼痛，那是一种说不出的疼！
　　林七七捂住了胸口，脸色发白。
　　“你没事吧！”唐三宝本来就在跟前，看到林七七这模样伸手抓住了她。
　　林七七原本十分难受，可是唐三宝抓住自己的一瞬间，那疼痛竟然减轻了。
　　林七七一愣，下意识的看向了满脸担忧的唐三宝。
　　“小九过来！”林七七要验证自己心中的想法。
　　林小九也疼，但听到姐姐的话，还是乖乖的走了过来了，她眼泪汪汪的，显得十分可怜。
　　小酥宝着急的看着，一时间不知道自己应该怎么办了！
　　“怎么办……怎么办……”小酥宝深吸一口气，努力的想着自己要怎么办。
　　正在这个时候，一旁的隐娘却是拉住了一旁的林老大：“我来试试！”
　　隐娘的手搭在林老大的手腕上。
　　这一瞬间，隐娘的脸色微微变了变。
　　她速度很快，直接化开了自己的手心。
　　然后一把抓开了林老大胸口的衣服！
　　林老大本来就很疼，此刻看到自己的衣服被人扒开，他瞬间又羞又怒。
　　“放肆……你……你干什么！”林老大气的脸都红了。
　　“别动，你再动我就告诉……你爹你的私房钱藏在哪里！”
　　隐娘的看着林老大声音十分快速的说道。
　　林老大一愣，连疼痛都差点忘记。
　　自己的私房钱！
　　他瞪圆了眼睛，不敢置信的看着眼前的女人。
　　他还想说什么，就感觉到胸口一疼。
　　紧接着，有什么东西似乎要冲出来。
　　隐娘伸手，就要放在林老大的胸口。
　　就在这个时候，一只小手直接抓住了她。
　　然后就看到小酥宝冲过来，手里拿着一个瓶子。
　　“乖虫子，出来好不好！”小奶团子声音软软的，一点威慑力都没有。
　　隐娘刚要开口，突然，便觉察到了什么。
　　她看向那个瓶子，随后林老大的伤口处爬出来了一只只有婴儿指甲盖大小的小虫子。
　　那虫子看起来就好像一颗金豆子。
　　“吧唧！”那虫子竟然直接落到了瓶子里。
　　林老大眼中满是惊奇，他感觉自己的胸口不疼了。
　　紧接着小姑娘便冲到了第二个人面前，她的小奶音在继续。
　　就在林家众人目瞪口呆的模样里，那个小瓶子终于装完了最后一个小金豆子！
　　不，是最后一只蛊虫！
　　远在山上的石榴突然眼神微变，随后吐出一口黑血。
　　“怎么可能？”
　　她的子蛊为什么都叛变了！
　　母蛊控制子蛊，能控制子蛊的死活！
　　可是就在刚才她想要控制子蛊，子蛊竟然不受控制的反噬了母蛊。
　　“该死！”石榴骂了一声。
　　紧接着他转身就走！
　　唐家村吗？
　　她记住了。
　　阴十三娘成名这么多年，没想到竟然栽倒了一个小小的农户身上。
　　还好，阴婆婆和这个小兔崽子只是自己的替身。
　　等她的身体恢复了，定然要让唐家村的人陪葬。
　　林家的东西……
　　她势在必得！
　　此刻，林家众人看着自己的胸口，眼珠子都要瞪出来了！
　　那个金豆子自己从胸口爬出来，飞到了小酥宝的瓶子里。
　　这种画面简直太过震撼了。
　　“这到底是怎么t回事？”林老爷子嘴唇都白了，感觉自己一下子好像老了很多岁。
　　隐娘眉头紧锁，目光落在小酥宝身上的时候，带着一丝莫名。
　　“你们中了蛊，是小酥宝救了你们！”
　　隐娘说完，就拉着杨暖暖站到了一旁，似乎又变成了之前的温柔模样。
　　“蛊虫！”林老爷子眉头紧锁，他实在是不知道自己是什么时候中了蛊毒的。
　　宋大夫疑惑的看了一眼隐娘，不过还是没有询问，作为大夫，最重要的一点就是少一点好奇心。
　　他听到林老爷子的话，见没有人回答，这才道：“是，而且你们中的蛊虫有些古怪，似乎是阴阳蛊，这种蛊虫白天的时候蛰伏，到了晚上会吸收你们的血液！”
　　顿了顿，宋大夫这才说道：“不过，中了这种蛊毒的人，一般会被人用药草养着，阴阳蛊会生出一种奇特的药，能延缓人的衰老！”
　　宋大夫说到这里的时候看了一眼林家众人。
　　他们的身上有着一股子药草的香味，想来平日里也是会吃药的。
　　“这种中了蛊的人，又被人叫做药人，他们的血就是药！”
　　后面的话不用宋大夫说了，这些人怕是也都明白了。
　　“我就说为什么我之前每隔几天起床就会觉得头晕，手腕上也会流血！”
　　林老五其实也疑惑过的，但不知道为什么，每次白天疑惑，到了第二天似乎就会忘记这件事情。
　　听着众人的话，隐娘拳头握紧，到底是什么人在算计林家。
　　她眼中闪烁异样的光芒，那些人她绝对不会放过他们！
　　小酥宝似乎是感觉到了什么，一双清澈的眸子落在了隐娘的身上。
　　不知道是不是自己的错觉，小姑娘总觉得眼前的隐娘似乎和哑婆婆越发的相似了。
　　尤其是之前打人的模样，和哑婆婆如出一辙。
　　“蛊毒解开了，你们可还要留在这里？”
　　二皇子看了一眼林家众人，想了想，便道：“林家的事情如果属实，此事我会还你们一个公道！”
　　林家众人一愣，下意识的抬起头来。
　　“如何？”
　　二皇子微微一笑，唇角勾起，装逼……
　　林村长一愣，有些不确定，他看着二皇子，又看了看其他人。
　　正在这个时候，一旁的唐不归开口说道：“我女儿是林夕的外孙女，我媳妇是林家的外孙女兰淑瑜！”
　　林老爷子一愣，瞬间抬起了头来。
　　兰淑瑜！
　　林夕！
　　“你……真是我小妹的外孙女？”林老爷子看着小酥宝，眼睛微微通红，他想说什么，却是什么都说不出口。
　　当年林家将林夕嫁给兰家的时候，其实也是想让林夕过的好。
　　他们当时就发现有人惦记上了林家，故而才会如此。
　　但等他们被人算计之后，和林夕失去了联系。
　　等到他们知道林夕死，也是前不久的事情。
　　“你……你真是小妹的外孙女吗？”林老爷子声音颤抖着，眼中带着一种莫名。
　　小酥宝看看林老爷子，再看看爹爹，抿了抿唇。
　　“要不然，我们先离开这里好不好？”小酥宝认真的说道。

第405章 我的祖宗啊，这到底是什么地方
　　唐不归微微一愣，看着小奶团子的认真的模样，还略带着几分不安的小手，忍不住有些心疼。
　　他顿了顿，朝着小酥宝开口说道：“好！”
　　小酥宝忍不住拍了拍胸口，轻轻的呼出一口气来。
　　爹爹真好，每次都很信任自己呢！
　　小酥宝依赖的看着唐不归。
　　似乎是感觉到了女儿的视线，唐不归一直板着的表情松动了几分？
　　“林老爷子，我们不如先离开这里，有什么话等会儿再说！”
　　林老爷子听到这话，一时间不知应该说些什么，不过想了想他还是点了点头。
　　若非这唐家村的人，他们这林家人怕是真要死了。
　　此刻除了相信他们，也没有其他更好的办法了。
　　因为小酥宝说的着急，所以林家众人都没有收拾自己家里的东西，直接跟着唐家村的人去了后山。
　　在小奶团子的带领下，他们终于停在了远远的山坡上。
　　就在这个时候，他们的耳边忽然传来了剧烈的爆炸声。
　　众人忍不住回头看了过去。
　　只见原本那林家寨的方向，此刻却是火焰冲天。
　　爆炸的声音不绝于耳……
　　“这……这到底是怎么回事！”林老爷子浑身颤抖，若非被一旁的儿子扶着，此刻他怕已经瘫坐在了地上。
　　林老大他们目瞪口呆，若非小酥宝提醒，此刻众人怕是已经粉身碎骨了。
　　“爷爷是酥宝救了我们……”一旁的林七七声音微微有些颤抖。
　　她就说自己为什么之前心里慌的不行，原来因为这个原因呀！
　　林七七忍不住看向了小酥宝，她隐隐怀疑小酥宝跟自己有同样的本事，甚至比自己更加的厉害。
　　如果事实真跟自己想的一样，那么她也就明白为什么小酥宝之前的所作所为了。
　　林老爷子可不知道这些，他看向了一旁的小酥宝，张嘴想说些什么，可一时之间竟发不出声音。
　　宋大夫赶忙走上前去，掐住了林老爷子的虎口。
　　“深吸一口气，不要着急，慢慢往外吐……”宋大夫声音缓缓的说道。
　　正在这个时候，他们身后又传来了巨响。
　　原本林家寨所在的地方瞬间塌陷了下去。
　　而让众人头皮发麻的，是在林家寨的下面是一个个棺材。
　　除此之外，最下面竟然有着数不尽的毒蛇。
　　尽管站的已经很远了，可依旧能够看清楚。
　　密密麻麻的毒蛇似乎是看到了他们，突然朝着半山坡齐齐的竖起了脑袋，丝丝的吐着舌头。
　　林家的众人瞬间打了一个冷战。
　　“我的祖宗啊，这到底是什么地方！”林老五一下子瘫坐在地上，再也站不起来了。
　　林家的其他人，此刻也都是腿上一软，一个个索性齐齐坐在地上。
　　正在这个时候，一旁的小道士挑了挑眉，他哧溜一下爬上了树，眼睛看着远方的林家寨说道：“之前不都跟你们说了，这地方是一处阴地……”
　　“什么叫阴地？自然是埋死人的地方喽，不过因为这里被人动了手脚，而且上面有你们活人压着，下面才会有这么多的蛇虫鼠蚁！”小道士站在树枝上，朝着下面再仔细看了一眼。
　　“唉，说起来这一处应该是一处埋人宝地，只可惜啊，被有心人算计这才漏了风水，不过你们放心死不了，人的顶多就是倒霉一些，气运薄弱一些……”
　　小道士不怎么在意的，说着随后似乎是感觉到了什么。
　　“该死的，快赶紧离开这里！”他顾不上多想，哧溜一下从树上滑了下来。
　　临走的时候还不忘记将白殷俊拉着一起。
　　白殷俊想说话呢，就听到小道士那嘀嘀咕咕的声音传来：“完蛋了，完蛋了，这里怎么还被人弄了这么大的一个阵法……我才学了几年，这不是要老命了吗……”
　　白殷俊听到他这话瞬间竖起了耳朵，还忍不住问了一句：“为啥要人命？”
　　“当然是因为那些东西……”小道士说到这里的时候，微微停顿了一下，他扭头看向了唐不归！
　　小道士的嘴角狠狠的抽搐着。
　　他就说自己怎么会这么倒霉呢，原来身边跟了个天煞孤星，他怎么将这事儿给忘记了呢？
　　小酥宝也感觉到了小道士的视线。
　　她那一双清澈的眸子看向了小道士。
　　小道士还来不及多说什么，突然脚下一滑，拉着白殷俊摔了一个大跟斗。
　　白殷俊整个人都不好了，他艰难的爬起来，没好气的瞪了一眼旁边的小道士。
　　“你到底想干什么？是要摔死我，然后继承我们白家的财产吗？”白殷俊揉着自己的腰，没好气的盯着小道士。
　　小酥宝可不知道他们到底发生了什么事情，小奶团子仰起了头看向了身后。
　　她原本以为带着林家的人离开了村子，他们会好一点，可林家人的脑袋上依旧笼罩着浓浓的黑气。
　　而且不知道是不是自己的错觉，她感觉林家人脑袋上的黑气，比起之前更加的浓郁了。
　　“你们要不然过来让我摸一摸？”小酥宝有点不好意思的说道。
　　林家人满脸的问号，不知道这个小姑娘到底想要干什么？
　　还是林七七第一个站的过来，她的感觉比起别人更加的敏锐。
　　“酥宝，你先摸我吧！”林七七伸着自己的脑袋凑到了小酥宝的面前。
　　小酥宝看到有人过来，这才微微松了一口气，她随后在心中默念着好好的，好好的，然后将小手落在了林七七的额头。
　　以前她家的小黄身上有黑气的时候，她都是这样做的。
　　然后小黄脑袋上的黑气就会消失。
　　有好一次小黄黑气特别浓郁，小酥宝都看到了小黑会被人打死。
　　小酥宝担心的一个晚上都没有睡着，一直伸手摸着小黄的脑袋。
　　等到第二天，小黄的黑气消失了。
　　也就在那天晚上，小黄从外面回来的时候，身上受了一些轻伤。
　　小酥宝感觉若非那黑气消失t，小黄怕会直接变成星星。
　　小奶团子闭上眼睛，轻轻的摸着林七七的脑袋。
　　她只觉得一股淡淡的暖流从额头传来，原本身上的一股子冷意，竟然消失了，此刻的她感觉到身上暖烘烘的。
　　那种温暖的感觉，林七七自己也说不上来。
　　就在这个时候，林萧和林小九也走了过来。
　　两人没有说话，但都安静的站在了小酥宝的面前。
　　林家的众人彼此面面相觑，一时之间不知道应不应该过来。
　　还是林老爷子当机立断，他一咬牙站到了酥宝的面前。
　　小奶团子看着林家的爷爷，微微松了一口气。
　　“林爷爷不怕……酥宝很轻的，不会弄疼您……”小酥宝看着林老爷子的时候忍不住轻轻的笑了。
　　和之前一样，小奶团子的手轻轻的放在老爷子的额头上。
　　林老爷子原本只是抱着试一试心态，可是慢慢的他便察觉到了一丝不对。
　　原本他的身体觉得一阵阵的恶寒。
　　那种寒意似乎从心底而来。
　　可是就在小酥宝的手放在自己的额头上之后，他觉得心底的寒意竟然淡去了一些。
　　浓密的森林之中，小姑娘站在一个树墩上，她的手落在老人的额头，而老人的脸上带着一种轻松的笑容。
　　等到林老爷子再次睁开眼睛的时候，已经发生了变化。
　　他那原本有些乌青的眼睛，此刻却是多了一丝亮光。
　　尤其是他的印堂处！
　　站在不远处的小道士，嘴角狠狠的抽搐了一下，此刻他都不由得羡慕起了林家的众人。
　　他还在口中碎碎念着：“哎呀，气死我了，为什么我就没有这么一个侄外孙女呢！”
　　白殷俊听到他这话，不由得撇了撇嘴，没好气的说道：“嗨，你也不看看自己多大年龄，还想要外孙女，你给别人当孙子还差不多……”
　　小道士听到白殷俊的话，顿时更泄气了！
　　正在此时已经逃离了很远的石榴，他回头看了过来，嘴角带着一丝阴冷。
　　“我得不到的东西，谁都别想得到！”他低声说完了这句，看了一眼山林。
　　随后只见他的手放在口中打了一个口哨。
　　一匹恶狼自远处奔驰而来。
　　恶狼看到了眼前的人，瞬间变得十分乖顺。
　　石榴坐在了饿狼的身上，他的眼中透着诡异的光芒。
　　想来唐家村的那些人应该已经完蛋了吧！
　　自己只要装作是给唐家人报丧，此刻去那唐家村，说不定还有所收获呢。
　　唐家村的人既然让自己的计划功亏一篑，那自己便要整个唐家村陪葬。
　　想到这里，石榴不由的舔了舔自己的嘴唇，眼中带着一丝兴奋的光芒。
　　小酥宝他们可不知道，那个逃出去的人竟然直奔了唐家村。
　　等到他们缓过来的时候，天色已经到了中午。
　　林家众人的脑袋都十分的亮，若是放在晚上，说不定还能当做镜子用呢……
　　儿一直萦绕在林七七心里的那股子危机，就在此刻消失了。
　　就在林家寨里，那一条条原本已经窜出去的毒蛇，似乎瞬间失去了方向感。
　　它们似乎已经找不到攻击的对象了，只能朝着空气发出嘶鸣。
　　最后这些毒蛇只能无可奈何的回到了那洞窟之中。
　　“时间不早了，我们先弄些吃的再说吧！”就在这个时候，一旁的隐娘突然开口说道。
　　小酥宝忍不住看了隐娘一眼，那种熟悉的感觉让小奶团子，不由得心里暖暖的。
　　“我去打猎！”白殷俊眼睛瞬间一亮，他之前跟师傅学的打猎都还没有用过呢，不知现在用起来会如何？
　　一旁的唐三宝也是眼睛一亮。
　　只不过他略微有些犹豫，毕竟自家事，自家知他们家那倒霉的运气……
　　正在这个时候，一旁的林七七说道：“我知道这边有一片野果林，我这就去将野果摘回来！”
　　小姑娘十分的开心，走到了前面。
　　唐三宝想了想，想追到了林柒柒的身后。
　　正在这个时候，小酥宝的脸上带着了一抹异样。
　　小奶团子总觉得自打三宝侄子和七七姐姐在一起之后，不但运气变好了，身上的黑气变少了，连精神状态都正常了许多……
　　正在这个时候，一旁的小道士宋昀偷摸的跑了过来。
　　他搓了搓自己的手，左右看了一眼，这才朝着小酥宝低声说道：“那个……小姑奶奶帮个忙呗……”
　　小酥宝看着小道士，然后果断摇头，并且向后一转，跑到了唐不归的身边。
　　被拒绝的小道士整个人都要裂开了，他瞪圆了眼睛看着小酥宝。
　　凭啥啊？
　　为什么别人都被小仙子摸摸，只有自己没有被摸摸？
　　他也想被摸摸呀！
　　小道士委屈巴巴的，看着小酥宝的背影，咬着下嘴唇都快哭了。
　　小酥宝躲在唐不归的身后，偷偷的看了一眼小道士。
　　其实她的心都有点软了，可是出来之前，白婆婆和无名爷爷叮嘱过自己了，千万不能给小道士摸摸……
　　而且他们还叮嘱了小酥宝，如果宋昀要酥宝对他做什么，那酥宝千万不能做！
　　小道士似乎也想到了什么，他的脸一黑转身就走。
　　他这些算是明白为什么之前自己会被老道士支走了，原来是这个原因！
　　“呼……”小奶团子长长的舒出了一口气。
　　二皇子看着她这可爱的模样，伸手将小奶团子捞到了怀里。
　　“你这小丫头倒是十分有趣呀！”二皇子半眯起了眼睛，一双眸子直勾勾的盯着小酥宝。
　　小奶团子被他吓得整个人僵直，脑袋上的小呆毛直直的竖了起来。
　　虽然二皇子一直给人一种玩世不恭的感觉和小酥宝，莫名的就在他的身上感觉到了一丝危险的气息。
　　这次危险的气息，并非因为二皇子针对小酥宝，而是这个人本身就太过聪明，而带给小酥宝的一种危机感。
　　“傻丫头，以后啊，少用点你的本事！可别跟那凌小子一样，被人卖了还不知道呢！”二皇子捏了下小酥宝的鼻子。
　　小姑娘立刻点头，如捣蒜一般。
　　看着小奶团子这可可爱爱的模样，二皇子勾起了唇角。
　　正在这个时候，二皇子忽然觉得身后似乎有什么危险的气息。
　　他下意识将小奶团子护在怀中。

第406章 小铃铛乖乖，不要闹了哦
　　下一瞬，一只野鸡突然落在二皇子的脑袋上。
　　二皇子……
　　他轻咳一声，扭头，正好看到了凌不弃那双幽怨的眼神。
　　“对不住了二公子，手滑！”凌不弃不怎么走心的说了一句，随后不等二皇子反应过来，已经伸手将野鸡抢了过去。
　　小奶团子顿了顿，面色有些迟疑的看了一眼自家二叔。
　　小脸上露出一抹犹豫之色。
　　“咳咳，没事的，酥宝想吃什么，二叔帮你抓吧！”
　　二皇子看到了野鸡，突然想到自己之前和父皇去猎场的时候，他可是没有少打猎！
　　自己可是神箭手！
　　至于凌不弃……
　　算了，自己毕竟是皇子，跟他一个小侍卫计较什么。
　　哼！╭(╯^╰)╮
　　他绝对不是因为自己打不过凌不弃才从心的！
　　小奶团子不知道二皇子心里想着什么，但看着二皇子这模样，小奶团子忍不住道：“要不然还是算了吧！”
　　二皇子瞬间脸色就垮下来了！
　　他可怜兮兮的看着小酥宝，委屈巴巴的问道：“怎么就能算了呢，我真的很厉害的……”
　　“我打兔子一打一个准，我们今天吃烤兔子好不好？”二皇子眼睛一亮，立刻说道。
　　正在一旁啃着胡萝卜的小铃铛瞬间支棱起了两个长耳朵。
　　一双红眼睛立刻看向了二皇子。
　　还正在说话的二皇子完全没有注意到这一幕，依旧沉浸在自己的思想里面。
　　“真的，我跟你说，我可厉害了的！”二皇子眨巴着眼睛，丝毫没有一个皇子应该有的威严……
　　小酥宝沉默了一瞬，想到哑婆婆说的话。
　　如果明知道别人不行，一定要鼓励他，不要打击他！
　　小酥宝奶呼呼的朝着二皇子看去，然后小手轻轻的拍在二皇子的肩膀上。
　　“酥宝相信二叔，您一定可以哒……”(ω)小奶团子软萌软萌的说道。
　　二皇子瞬间跟打了鸡血一样，整个人都兴奋了起来。
　　这还是第一次有人这么相信自己，他就觉得自己肯定行！
　　以前每次在猎场他都能打……嗯……兔子野鸡，就算不行，也能打个刺猬，松鼠……
　　实在不行，也能抓条鱼，逮个螃蟹……
　　不知道为啥，二皇子越回忆，越是觉得有点心虚。
　　他偷偷看了一眼小酥宝，见小姑娘那信任的大眼睛()正看着自己。
　　“嗯，我这就去！”二皇子放下小奶团子，抓紧了自己的长剑转身就走。
　　唐不归看着他的背影，嘴角抽搐了一下。
　　他还没有来得及开口，就听到一个略有些熟悉的声音跟着喊道。
　　“我也去，我也很久没有打猎了，二公子，我们一起！”唐启嘿嘿一笑，直接追了过去。
　　二皇子看到有人跟自己一起，这才松了一口气。
　　一旁的林老爷子他们也没有t闲着，都是在山里生活了好几年的人，他们行动力也不慢。
　　就算是身体受了伤，不能打猎，可他们却捡回来一些木柴，又挖了不少的野菜。
　　如今正值夏日里，还是有不少好吃的果子呢。
　　小酥宝看着他们忙碌的身影，一双眸子不由得看向了不远处的山谷。
　　那山谷中一条金色的小蛇盘在一个棺木上。
　　似乎是感觉到了什么，小蛇扬起脑袋，朝着小酥宝所在的方向看了过来。
　　“嘶嘶……”它吐着信子，眼神中竟然多了一丝智慧。
　　“咕咕……”小铃铛哧溜一下冲到了小酥宝的脑袋上，趴在两个小丸子的中间，看着十分的可爱。
　　只是那声音听着却是有些凶凶哒。
　　“咕咕……”小酥宝学着小铃铛的声音，跟着喊道。
　　金色那一双黑溜溜的眸子看着半山腰处，随后缓缓的竖起了身体。
　　就在此刻，刚刚回来的毒蛇们也都跟小金蛇一个姿势。
　　看起来分外的渗人！
　　林老爷子正好想看看山谷那边的情况，看到这一幕，他吓得整个人都不太好了！
　　他捂住胸口，大口的喘着粗气。
　　他下意识的看向一旁正盯着闪过的小酥宝。
　　“酥宝，别看，别吓着了！”林老爷子赶忙开口说道。
　　小奶团子站在石头上，此刻的她和林老爷子几乎一样高。
　　她疑惑的的朝着林老爷子看了过去。
　　“小蛇蛇那么可爱，为什么要怕？”小酥宝满脸迷茫，不明白小蛇蛇而已，那么可爱……
　　吃起来脆脆的，香喷喷，就跟吃鸡肉一样啊！
　　“那可是毒蛇，咬人会死的！”林老爷子嘴角抽搐了一下，忍不住解释了一句。
　　死了就能变成星星，就能见到娘和哑婆婆，也不害怕啊！
　　不过现在酥宝暂时不想变成星星了。
　　她还想陪着爹爹和娘，还有哥哥嫂嫂，大侄子……
　　还有唐家村里的叔叔伯伯婶婶阿姨呢……
　　“那是挺害怕的！”小酥宝看向林老爷子满脸认真的说道，只是眉眼中依旧没有多少恐惧。
　　林老爷子嘴角抽搐了一下，一时间也不知道应该说点什么。
　　这个孩子好像和别的孩子不一样啊！
　　“林爷爷不怕，我不会让你被毒蛇咬的，酥宝抓蛇很厉害哒！”小酥宝拍拍林老爷子的肩膀，略带着几分霸气的说道。
　　林老爷子……
　　他好像被保护了，但又好像哪里不太对！
　　“咳咳，好，爷爷谢谢酥宝！”林老爷子嘴角抽搐了一下。
　　本来他还有点怀疑小酥宝的身份，现在不怀疑了！
　　当年林夕还小的时候就是如此，天不怕地不怕，上山下水几乎就没有她不干的事情。
　　更为重要的是，林夕总觉得小蛇蛇很可爱，乱炖，爆炒，还可以烤一烤……
　　“若是你外婆还在，肯定会很开心有你这个外孙女的，你跟小时候的她简直一模一样。”林老爷子顿了顿，没有再说什么了。
　　小酥宝一愣，小手微微攥紧，又松开。
　　她看着林老爷子，声音里多了几分紧张。
　　“真的吗？”小酥宝的眼睛圆溜溜的，带着几分开心。
　　她记得娘说过，外婆是一个很温柔，很好的人呢，只是外婆早早的就不在了，酥宝没有见过外婆。
　　“嗯，真的！”林老爷子坚定的说道。
　　站在不远处的杨暖暖的隐娘对视了一眼，两人深吸一口气，这才忍住了过来的动作。
　　“娘……”杨暖暖看着自己的亲娘，眼眸中带着一抹说不出的情绪。
　　隐娘鼻子微微泛酸，眼泪缓缓落下。
　　“娘没事的！”隐娘缓了缓，坐在石头上。
　　不能认！
　　还不是时候！
　　她攥紧拳头，深吸一口气道：“乖，我们再忍一忍！”
　　再有十年……
　　她们再等十年就好！
　　正在这个时候，远处传来了惊呼声音。
　　小酥宝一顿，扭头立刻看向了声音来源。
　　她怎么刚刚忘记说了！
　　小奶团子抿着唇，朝着亲爹看了一眼。
　　站在不远处的唐不归瞬间冲了过来，一只手抱着小酥宝，一只手拎着林老爷子的后衣领。
　　“您老先辛苦一下，上个树先！”唐不归说完，将小酥宝也架在了树上。
　　“你们干什么！”小道士宋昀一声惊呼，整个道士都不好了！
　　这是个什么情况啊！
　　一群野猪，一群野羊，还有一些小鹿，还有……
　　算了看不清了！
　　这些猛兽全部追着二皇子和唐启两个人追，气势简直不要太凶悍了。
　　只见二皇子一边狂奔，一边喊：“快跑，狼来了！”
　　而二皇子的怀里……
　　抱着一只全身雪白的小东西……
　　仔细看去，这不是小狼崽还能是什么？
　　唐不归嘴角抽搐，他看了一眼二皇子，扭头又看向了唐启，后者手里倒是没有白色的东西，但他抱着一个蛋！
　　那个蛋还挺大的……
　　“唳唳……”脑袋上，一只偌大的鹰隼突然飞了下来朝着唐启攻击而来。
　　唐不归气运丹田，然后朝着两人喊道：“你们两个把手里的东西给我丢了！”
　　二皇子和唐启脚下都没有停，两人朝着山谷的方向奔跑。
　　他们也想丢下手里的东西，但是，没有时间啊！
　　“这东西要是死了，我怀疑他们爹娘会撕了我！就真的不死不休了！”
　　二皇子也后悔了，自己当时就是一时兴趣，看到这个小家伙没忍住！
　　他也不是故意的！
　　“我也不行，我把蛋放下了，那个老鹰就更凶了！”唐启也跟着喊道。
　　两人可谓是难兄难弟了。
　　才是说话的一瞬间，他们已经从半山腰冲了下去。
　　只是他们刚刚到了山谷入口的一瞬间，原本狂奔的猛兽们，齐齐站住了。
　　因为惯性，前面的一只野猪也被后面的野猪撞了过来。
　　“咦？那些家伙怎么不追了？”二皇子回头看向了身后。
　　他的声音不小，站在一旁的唐启也听到了。
　　唐启扭头，就发现那个刚刚落下山谷的野猪拔腿将往后跑，似乎他们这边有什么恐怖的存在呢！
　　两人对视一眼，齐齐用脚后跟刹住了向前跑的身体。
　　二皇子呼出一口气，眼睛亮晶晶的。
　　他怀里那小白狼这才露出一个小脑袋。
　　只是此刻的小白狼伸着舌头，看着可怜兮兮的。
　　“啊呜……”小白狼低低的叫了一声，一双蓝色的眼睛里全是委屈。
　　“啊呜！”此刻，一头十分高大威猛的公狼站在了高处，一双蓝眼睛盯着二皇子。
　　而这时候，一只白色母狼站在公狼身边，它似乎还在哺乳期。
　　“是……狼王……咕嘟……”唐启吞了吞口水，扭头嘴角抽搐了一下。
　　二皇子这抓狼就抓狼，还抓到了狼王的孩子身上。
　　这不是找死的吗？
　　“我想把这个小东西送给小酥宝来着……”二皇子嘴角抽搐了一下，一时间也不知道应该怎么说自己现在的心情了。
　　唐启也是想送给小酥宝这个蛋……
　　刚刚他看了，这个蛋长得特别好看，特别适合自家妹子。
　　两人对视一眼，齐齐叹了口气。
　　“算了，命要紧！”唐启一咬牙，先将那个蛋放在了不远处。
　　二皇子看着唐启这动作，余光突然看到了站在不远处的小酥宝他们。
　　“酥宝，这白狼可好看了，你看一眼，我就给狼王还回去！”
　　二皇子看着憨傻，可身为皇子怎么会傻？
　　但他对唐不归和小酥宝是真的好，唐不归且不说。
　　就小酥宝那救人的本事，他便不能忽视。
　　小酥宝看了一眼小白狼，小白狼也看着小酥宝，一人一狼四目相对。
　　“啊呜！”
　　小白狼竟然剧烈的挣扎了起来，然后两个后脚直接踹在了二皇子的脸上。
　　二皇子要护住脸，将小狼崽只能丢在地上。
　　小东西圆滚滚的，长得特别像一只狗子。
　　尤其是现在，小白狼跑起来的时候尾巴竟然还在摇晃。
　　小酥宝还没有反应过来，小白狼已经冲到了自己面前。
　　而之前被狼群驱赶来的那些野兽，除了两只受伤的野猪，还有一头鹿之外，其他的野兽们已经四散逃走了。
　　狼群站在不远处，这会儿也齐齐朝着小酥宝他们就要围过来。
　　可还未靠近，为首的母狼突然叫了一声。
　　小狼崽听到这声音，正在奔跑的小短腿一个不小心直接栽了一个跟头。
　　可小白狼也不怕疼，又扬起了脑袋，小家伙前面看看，后面看看。
　　然后一甩脑袋，毫不留情的朝着小酥宝跑了过去。
　　这个幼崽身上的味道好好，它很喜欢！
　　正在这个时候，突然，一道吼声传来：“吼~”
　　紧接着，就看见一只独眼老虎带着一只白老虎冒了出来。
　　狼群看到了两头老虎瞬间骚乱了起来。
　　“大脑斧……”小酥宝看向独眼老虎顿时眼睛一亮，笑容都灿烂了几分。
　　这时候，一头金钱豹也从边上冒了出来，它体态优雅，举手投足之前带着一种轻盈。
　　它淡淡的看了一眼独眼老虎夫妻，却是将眸子落在了不远处的狼群身上。
　　母狼后退一步，狼王上前，护住了自己媳妇。
　　“啊呜……啊呜……”（臭崽子赶紧回来！）狼王朝t着小白狼喊道。
　　小白狼脚下一顿，可圆滚滚的身体根本不鸟自己的亲爹。
　　“啊呜～”小白狼凑到小酥宝所站的石头下面，可怜兮兮的叫着。
　　它倒是想要跳上去，奈何太胖……跳不动！
　　“咕咕……咕咕……”小铃铛怒了！
　　当它小主子是什么乱七八糟的宠物都要的吗？
　　“小铃铛乖乖，不要闹了哦！”小奶团子奶呼呼的声音说道。

第407章 不管家里多少崽崽，你都是大姐姐
　　小白狼被小铃铛吓了一跳，身上的毛都竖了起来。
　　它那一双蓝眼睛可怜兮兮的看了一眼小酥宝，又可怜兮兮的看着小铃铛。
　　这是一个心机狼！
　　竟然装可怜！
　　小铃铛整个兔子都不好了，它站在小酥宝的脑袋上，两个爪子趴在小酥宝的两个小丸子上面。
　　“咕咕咕……”就在小铃铛正叫嚷的时候。
　　那傻狗……不是傻狼竟然趴下来，然后转了一个圈！
　　小酥宝眼睛一亮，顿时从石头上跳了下来。
　　她蹲在地上，小手轻轻的摸了摸小白狼的脑袋。
　　小家伙享受的趴在地上，还配合的露出了自己的小肚皮！
　　小铃铛都快要被气死了，这会儿发出低吼的声音。
　　小白狼看了一眼小铃铛，然后躲在小酥宝的旁边，可怜兮兮的。
　　“小铃铛乖，不要吓唬小浪浪好不好？”小酥宝奶呼呼的声音朝着小铃铛说道。
　　她顺手抓起了小铃铛的耳朵，搂到了怀里。
　　“不管家里多少崽崽，你都是大姐姐，知道不……”小酥宝自言自语的说道。
　　也不知道是不是被安抚到了，小铃铛的情绪恢复了很多，但是看向小白狼的时候还是有点不开心。
　　这场景多少有些熟悉。
　　“小浪浪，这是铃铛姐姐，你还有一个小调调姐姐，还有大包子二包子三包子，还有小白白姐姐……你……”
　　小酥宝数了一下……
　　嗯，有点数不清，算了不数了！
　　“啊呜！”小白狼立刻摇晃着尾巴，露出自己傻乎乎的笑容。
　　像极了一个傻白甜……
　　正在这个时候，不知道刚刚跑去哪里的白管家回来了。
　　白管家梗着脖子朝着狼群叫着：“鹅鹅鹅……”
　　白狼微微后退了而一步，可眼神依旧十分坚定。
　　他们看向自家那不值钱的崽子！
　　狼王夫妻如果会说话，估计已经开骂了！
　　可惜它们不会说话……
　　“啊呜……”狼王一身站在原地低吼了一声。
　　正在给小酥宝撒娇的小白狼微微一顿，但是仅仅就那么一瞬间而已，小白狼就被小酥宝的手摸得不想动了！
　　好舒服……好想被摸摸……
　　正在一身灰毛的狼王还想吼两句，一旁的母狼一巴掌拍在公狼身上。
　　母狼的朝着狼崽子喊道：“啊呜……”（滚过来，不然揍你！）
　　小白狼瞬间僵硬了，然后乖乖的爬起来，一步三回头的朝着狼群走了过去。
　　大脑斧和大包子只是看了一眼小白狼，就不动了。
　　他们隐隐的将小酥宝护在中间。
　　大脑斧背对着小酥宝，笔挺的斑纹虎背，看着十分的霸气。
　　突然，一只小手抓住了它的尾巴。
　　大脑斧凶悍的转头看了一眼。
　　就看到小酥宝那张脸。
　　“喵～”大脑斧淡淡瞥了一眼她，然后趴下。
　　~o(=∩ω∩=)m
　　一旁的白虎微微后退，随即站的远了一点。
　　它对小酥宝并没有太熟悉。
　　母狼看到小白狼回来了，张嘴在自家崽子的脑袋上咬了一口。
　　小酥宝看着心疼，小手抓着大脑斧的尾巴都紧了几分。
　　大脑斧毛发竖起，整个虎都不好了。
　　“吼吼！”大脑斧朝着狼王吼了一声。
　　狼王也跟着喊了两声，随后它叼着自己那不听话的崽子，转身就走。
　　等到狼群离开，大脑斧和大包子它们也都走了。
　　小酥宝看看自己的小手，再看看颇有些落荒而逃的大脑斧有点不开心。
　　小浪浪那么可爱，怎么就走了？
　　难道因为自己现在不可爱了？
　　小酥宝叹了口气，一旁的大白鹅和小铃铛齐齐蹭着小酥宝，让小奶团子的心情顿时好了不少。
　　经过了这个闹剧，众人这会儿也发现了一丝不对。
　　好像……还有什么事情给忘记了！
　　突然，他们扭头看向山谷中！
　　在唐启和二皇子的中间，一条条大大小小，五彩斑斓的蛇将他们围住了。
　　这些蛇看起来让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　而在唐启的脑袋上，一条金色的小蛇正看向小酥宝他们。
　　小酥宝流着口水，眼睛亮晶晶的('`)好吃的。
　　她最近都没有吃过龙凤羹了呢！
　　似乎是感觉到了小酥宝的视线，小金蛇扬起脑袋看向了她。
　　二皇子吓得都快哭了，可他现在是一动不敢动的。
　　本来他们都打算上去的，但谁知道他们刚刚抬脚，脚底下瞬间冒出来了好多的毒蛇。
　　他们连下脚的地方都没有。
　　“爹，您捅了蛇窝？咋招惹了这么多大东西？”唐三宝丢下手里的野鸡，着急的看着亲爹。
　　“臭小子，你不会说话就不要说了！”唐启没好气的看着自家儿子，若不是现在自己过不去，真想把儿子的嘴给缝住。
　　唐三宝还想说些什么，却被一旁的林七七拉了拉衣服。
　　不知道是不是林七七的错觉，她总觉得这些毒蛇对唐启他们并没有恶意。
　　“族长这条金色的蛇，是不是上一次你们家的那一条！”正在这个时候，一旁林家的一个旁系开口问道。
　　林老爷子一怔，随即便看向了那一条金色的小蛇。
　　不知是不是自己错觉，他总感觉这小蛇仿佛有智慧一般！
　　林老爷子将这种错觉赶忙甩出去。
　　“我年纪大了无所谓，我去将这些毒蛇引开，你们快些先将人救回来！”林老爷子撸起袖子，眼中带着一抹视死如归的气势。
　　林家人的脸色瞬间一变，林老爷子就是他们家的定海神针，若是老爷子出了事情，他们这些人怕是就没有了主心骨。
　　“不可，您留着，我去！”就在这个时候，林老大突然开口说道，他的速度比起林老爷子快了不少。
　　林老爷子根本来不及阻挡，便看到自家儿子已经站到了毒蛇堆里。
　　正在这个时候，一旁一直盯着小金蛇的小酥宝这才回过神来。
　　小奶团子上前一步，还未靠近那些毒蛇，便被唐不归抱了起来。
　　“爹爹……”小酥宝抬起头看着自家的亲爹。
　　唐不归眼皮跳了跳，无奈的朝着小姑娘说道：“来，把嘴角的口水擦一擦！”
　　小酥宝顿时有些不好意思，小脸变得红彤彤的。
　　她那奶呼呼的声音，略有些不好意思的说道：“酥宝肚子不饿……”
　　感觉自己似乎说的有些不对，小奶团子急忙解释：“酥宝没有想吃蛇蛇……”
　　“咕嘟……”小酥宝忍不住吞了吞口水。
　　唐不归看着小姑娘这贪吃的模样，一时之间也不知说些什么好了。
　　正在这个时候，那小金蛇突然叫了一声。
　　紧接着唐启面前的道路上那些小蛇突然分开了，他满脸的迷惑。
　　“嘶嘶……”他脑袋上的小金蛇发出催促的声音。
　　小酥宝看向小金蛇，小手捏了捏爹爹递给自己的帕子，将小手擦拭干净。
　　她还没有吃过金颜色的小蛇！
　　不知道味道和那种大蛇有没有区别？
　　小奶团子心中想着，小金蛇已经指挥着唐启走了过来。
　　唐启站在不远处，一双眸子迷惑至极。
　　二皇子刚想从唐启走出去的路上出来，就发现脚下的蛇又满了。
　　他一时间欲哭无泪。
　　“大哥~救命……”二皇子看向唐不归，脸上满是倔强。
　　“这个……我其实有驱蛇粉……”宋大夫缓了过来，随后走到唐不归的身边。
　　他就说自己走的时候，为啥师父单独给自己弄了那么多的驱蛇粉呢。
　　宋大夫心里佩服自己的师父，又忍不住觉得神奇。
　　“宋大夫，宋大叔，我谢谢您嘞！”二皇子眼睛一亮，瞬间跟看大爷一样的盯着宋大夫。
　　知道二皇子身份的宋大夫余光偷偷的看了一眼唐不归，见后者没有意见，这才赶忙跑了过去。
　　他将驱蛇粉洒在二皇子的面前，又将一小包丢给了二皇子。
　　那些小蛇感受到了这种味道，变得十分烦躁，一些小蛇瞬间退了回去。
　　二皇子趁着这个机会赶忙跑了回来。
　　他坐在石头上拍着胸口。
　　“还有我！还有我！”唐启也不敢转头，只能可怜兮兮的喊道。
　　可就在这个时候，一只小手突然咻的一下从自己脑袋上掠过。
　　唐启还没有反应过来，就看到小酥宝抓着小金蛇的七寸站在了自己不远处。
　　“我的祖宗，你咋能徒手抓蛇？小心被咬到……”唐启的话音还没有落下，就看到那小蛇竟然朝着小酥宝卖萌！
　　一条蛇，朝着一个小姑娘卖萌！
　　再怎么胡说八道都觉得应该是一件不可能的事情呢！
　　“这到底是个什么情况？”
　　一旁的二皇子脸色终于熬不住了，瞪圆了眼睛问道。
　　“布吉岛……”小酥宝摇晃了一下脑袋，眼神t中却是闪过一抹可惜。
　　要是小蛇蛇不听话，她就能吃掉小蛇蛇了！
　　“嘶嘶……”小金蛇朝着小酥宝叫了一声，然后用尾巴轻轻的缠绕在小姑娘的手腕上。
　　它还用蛇信子轻轻的舔着小酥宝的大拇指……
　　“嘻嘻，不要闹了小金子！”小酥宝奶呼呼的朝着小金蛇说道。
　　小金子？
　　你管这玩意叫小金子？
　　二皇子蒙了！
　　一旁的唐启嘴角狠狠抽搐了一下，他怀里的蛋差点砸在地上。
　　还是自己儿子靠谱，冲过来扶自己……
　　唐三宝一把将亲爹手里的蛋抱过去，然后回头道：“爹不怕，我帮您抱着，肯定不会让您的蛋碎了的！”
　　唐启……
　　这小兔崽子不是自己儿子！
　　“小金子，你能不能让你的小蛇蛇们先回去啊！”小酥宝看了一眼周围众人，朝着小金子说道。
　　小金蛇看了一眼其他人，一双黑溜溜的蛇眼凉飕飕的。
　　但它下一瞬却是看向了蛇群，然后一声嘶鸣。
　　蛇群几乎在同一时间就散开了。
　　看着这些消失的小蛇，众人的脸上带着一丝莫名。
　　而在林家寨原本所在的地方，蛇群再次盘踞了起来。
　　林老爷子捂住胸口，他感觉他最近受到的刺激有点大。
　　林夕也没有如今的小酥宝这么彪悍啊！
　　他看看小酥宝，张了张嘴想说点什么，可最后还是什么话都没有说。
　　算了算了，还是不说了吧！
　　哎！
　　小金子就这样加入了小酥宝的大家庭里。
　　这一次，连一贯霸道的小铃铛都十分安静，只是那双红红的大眼睛偶尔看一眼小酥宝的手腕处。
　　吃了晚饭，天色已经逐渐暗了下来。
　　今天晚上是走不了的。
　　“也不知娘和秀儿在家里有没有想我！”唐启看着天空朦胧的月色忍不住说道。
　　唐家村里，钱氏刚送走了絮絮叨叨的皇帝，才松了一口气。
　　这皇帝未免太过碎碎念了。
　　钱氏揉揉眉心，想到了什么，有点无奈的叹了口气。
　　“娘，您说小酥宝他们什么时候回来啊！”秀儿看向自家婆婆有点郁闷的问道。
　　钱氏也想小姑娘了。
　　“应该快了吧！”钱氏看着村口，声音有些不确定。
　　“砰砰砰！”正在这个时候，唐家门口又传来了敲门声。
　　钱氏还以为依旧是皇帝呢，她嘴角一抽，认命的起来。
　　刚走过来，便看到了一个少年。
　　少年看着钱氏，脸上有些局促不安。
　　“请问，您是小酥宝的娘吗？”
　　少年小心的问道。
　　钱氏一愣，却是点了点头。
　　“太好了，我叫石榴，是林家寨的！”少年开口，眼中带着一抹喜悦。
　　林家寨！
　　钱氏却是心头微微一紧，她面上没有变化，却是并未让少年进门。
　　“你是林家寨的，这个时候来我们村做什么？”钱氏语气淡漠，目光一直打量着石榴。
　　石榴眼睛突然变得通红，然后哭哭啼啼了起来。
　　钱氏心头微微一紧，目光直直的落在石榴身上。
　　“林家寨被人攻击了，他们都死了……只有我一个人逃了出来……我不知道，我们村长竟然在村子下面养了蛇，还有很多棺材……”
　　少年瑟瑟发抖。
　　他还想说话，却是突然感觉到了一丝不对劲。
　　王明天一只手拿着酒葫芦，一只手点在石榴的肩膀上。
　　“原来是一个小东西啊！”
　　王明天看着小石榴，眼中透着一丝莫名的光芒。
　　“我……你们这是做什么？”石榴夹着声音，惊恐的开口说道。
　　王明天顿了顿，然后缓缓走上前来。
　　“怎么是你！”石榴说完，也发现自己好像说错话了，一张脸瞬间一变。

第408章 对不起，我认错人了
　　王明天半眯着眼睛，迷迷糊糊的看着石榴。
　　随后他勾起唇角，笑了……
　　“哦，为什么不能是我呢……”王明天说着还打了个酒嗝，眼神有些迷茫。
　　石榴想跑，可是看到王明天那迷迷糊糊的模样，心里又忍不住多了一丝希望。
　　万一这个家伙只是路过这里……
　　或者这个家伙没有认出自己，那自己还是有机会的。
　　心里这么想着，石榴脸上的表情就自然多了：“对不起，我认错人了！”
　　钱氏半眯起眼睛盯着石榴。
　　这个少年刚刚那惊慌的模样绝对不是作假！
　　钱氏年轻的时候跟着自家亲爹在寨子里，什么人没见过。
　　这个石榴……
　　不对劲！
　　钱氏没有再说什么，反而将视线落在王明天的身上。
　　这是自己闺女的师父，也是个有本事的，毕竟皇后可都是这位救回来的呢！
　　“认错人了吗？”王明天半眯起眼睛，一双红色的瞳孔多了几分古怪。
　　“我可是红眼睛的怪物啊……小东西，你在哪里见过跟我一样的怪物，来，同我说说，让我也看看去！”王明天伸手一把抓住了石榴的手腕。
　　石榴的脸色微微一变，心头跟着一紧，这该死的老东西该不会真的认出了自己？
　　“就是个路人，我认错了而已，你要不然还是先将我松开吧！”
　　钱氏感觉到身后的动静，背着手后退一步，动作快速的将里面伸出来的脑袋塞了回去。
　　王秀儿揉揉脑袋瓜子，嘴里嘀咕了两句。
　　她眼珠子一转，立刻跑过去摇人了。
　　那个石榴一看就不是什么好东西……
　　万一娘吃亏了怎么办？
　　王秀儿越走越快，转眼跑出去了。
　　大哥他们这几天也不知道干啥呢，整天不回家，这是大嫂脾气好，要是唐启敢这么跑，自己非得让他下不了床！
　　“大哥，老三，老四，发生大事情了！”王秀儿扶着自己的微微隆起肚子，火急火燎的朝着他们喊道。
　　唐大宝和唐二宝赶忙过来将王秀儿扶着。
　　唐承看着自己这个二弟妹就有点头疼，老二啥时候回来了啊！
　　“你肚子里还揣着崽子呢，就不能慢点！”唐承忍不住朝着王秀儿说道。
　　王秀儿看着大哥嘿嘿一笑，然后道：“这都不重要，这崽子皮实着呢！”
　　自打小酥宝说自己这次又怀了一个臭小子，王秀儿就没有之前那么小心了。
　　“二嫂既然这么说，等会儿我回去便跟娘说！”唐司看了一眼王秀儿，语气淡淡的说道。
　　王秀儿脸上的表情瞬间一变，用踩蚂蚁的速度走了过来。
　　她心虚的看了一眼唐司，唐家几个小子，就老四心眼子最多了！
　　她惹不过……
　　“小四，你能不能学学老三，乖，少说点话，二嫂给你买糖吃！”
　　王秀儿嘀嘀咕咕的说着，突然想起自己来这里的目的。
　　“那些都不重要了，你们快回家，家里来了个古古怪怪的家伙，我怀疑他是坏人，就跟去年那个假和尚一样！”
　　王秀儿赶忙朝着几个人开口说道。
　　一旁的云柒听着，不由得扬了扬眉毛，心里多了几分好奇。
　　他忍不住凑过来问道：“你们家经常来坏人？”
　　王秀儿下意识的回道：“也不是经常，但每年都会来几个，没事，我们都习惯了！”
　　云柒顿了顿，一旁的小墨宝看了一眼王秀儿，不由得皱了皱眉。
　　“酥宝……回来了吗？”他的声音很轻，也是几个人耳朵好，不然怕是都听不见他在说什么。
　　王秀儿看着乖巧的小墨宝也挺喜欢的，便道：“还没有，估摸今儿是回不来了，看看明天他们能不能回来吧！”
　　王秀儿叹了口气，自己也想小酥宝了啊！
　　“哦！”小墨宝应了一声，又不说话了。
　　云柒看着小墨宝，脸上露出一抹若有所思的模样。
　　“好了，现在不说这个了，王大夫和娘在那边呢，咱们先回去看戏……不是……是赶紧回去看看娘，不要让娘吃亏！”
　　唐承点点头，到底是没有再说什么了。
　　罢了，老二媳妇估计这辈子都这样了！
　　他看了一眼自家两个儿子，两个小子一左一右架着王秀儿，拖着她，不让她走得太快。
　　王秀儿心里委屈，想说什么，但……
　　“你们两个快点啊，不然一会儿帮不上忙了的！”王秀儿低声对两个侄子说道。
　　唐大宝顿了顿，然后看了二宝一眼。
　　“二婶乖，咱们不捣乱好不好？”唐二宝无奈的抬起头朝着王秀儿嘀咕了一句。
　　王秀儿……
　　“不行！”
　　说着她拖着两个小侄子走的更快了一下。
　　石榴被王明天抓住，整个人都不是很好……
　　“您就能不能不要抓着我！”石榴深吸一口气，脸上尽是无奈之色。
　　“大概不能的！”王明天又喝了一口酒，然后突然朝着石榴喷了过去。
　　石榴脸色微变，身体就要挣扎，可他身后的钱氏也不慢手里不知道什么时候多了一根棍子。
　　“你们干什么，我只是来报丧的……”石榴剩下的手就想要抓住挥舞过来的棍子。
　　钱氏却不给他机会，直接朝着他的小腿打了下去。
　　然而，石榴的腿只是完全了一瞬，竟然再次站直了。
　　那脸上的怯懦消失，取而代之的是一种诡异的笑容。
　　“王明阳，就算是弄死我这个身体也没有用，放心，你没有死的事情很快那些人就知道了！”
　　石榴的t口中传来一个女人的声音，她的眼神变得直愣愣的。
　　王明天撇撇嘴，十分不乐意的说道：“我都说了，我不是王明天，我是……”
　　“咳咳，有没有可能，人家说的是王明阳？”钱氏轻咳一声，在一旁订正道。
　　王明天一顿，又喝了一口酒才说道：“那是我老子，老子说了，老子不是王明阳，不是他，王明阳英俊潇洒，聪明可爱，我怎么可能是他呢……”
　　钱氏不说话了，石榴看着王明天装疯卖傻，嘴角抽搐了一下。
　　“王明阳，你放了我这个傀儡，你的事情我不会告诉别人的！”石榴深吸一口气满脸认真的说道。
　　“真的吗？”王明天沉默了一瞬，然后十分认真的问道。
　　“真的！”石榴赶忙说道，生怕自己说完了一句，这个家伙就会翻脸不认人。
　　钱氏眉头微皱，总觉得这个石榴很危险。
　　她的感觉这么多年来从来没有错过。
　　王明天叹了口气，然后手从石榴的肩膀上松开了。
　　石榴脸上却并未放松，就在下一瞬间，王明天直接卡住了石榴的咽喉，不等他反应过来，直接掐断了他的咽喉。
　　“王明阳，我要杀了你！”凄厉的声音自石榴口中传来，
　　正在这个时候，一道身影从角落里钻了出来。
　　皇帝盯着王明天，幽幽的说了一句：“王明阳……王明天……王先生别来无恙！”
　　皇帝走到王明天的背后，语气里是说不出的情绪。
　　王明阳，说起来……
　　还是他们大商国的国师呢！
　　在他的前一任那位国师叫王小明！
　　三个人明明长得不同，但不知为何，总让皇帝感觉到了一种惊人的相似。
　　尤其是刚刚石头的话！
　　如果王明天就是王明阳，那王小明呢！
　　会不会也是他！
　　想到这里，皇帝的眼睛都红了。
　　王明阳如今应该有一百多岁了吧，而王小明如果活到了现在，最少两百多岁了！
　　在他们上面还有王大明，若是那位或者，如今最少两百五十岁，甚至三百岁了吧！
　　皇帝沉默了，都说皇上万岁，可他能活百岁都不太可能！
　　想想就好气哦……(▼ヘ▼#)
　　王明天迷惑的转过头来看着皇帝：“王明阳是我爹，他长得那么好看，人美心善，怎么可能是我呢，黄老爷，您别闹！”
　　皇帝冷哼了一声，却是没有继续再说什么了。
　　王大明和开国皇帝一起创下天下，可他不做皇帝，只做国师。
　　他们大商国开国也不过两百多年而已。
　　想到这里，皇帝的情绪到底还是稳定了下来。
　　王家每七十一年便会死一个国师，然后就会有一个王姓的人出现，然后成为新的国师。
　　“我闹……呵呵！”皇帝(▼へ▼メ)看着王明天，转身就走。
　　他担心自己走的完了，会想要揍人！
　　见过不要脸的，就没有见过这么不要脸的。
　　“将这个尸体烧了，记住务必烧干净了！”王明天看向姗姗来迟的唐承几个人说道。
　　唐承沉默了一瞬，见皇帝没有说什么，只能让人弄来桐油，将这尸身烧了一个干净。
　　而此刻，唐家的小乌龟突然抬起了脑袋，朝着外面看了一眼。
　　然后就看到一条绿色的小毛毛虫歪歪扭扭的朝着它爬了过去。
　　小绿龟就盯着小毛毛虫，它歪了歪头。
　　就在小毛毛虫要靠近孙翠花的一瞬间，小绿龟突然伸出脑袋，狠狠的咬断了小毛毛虫，顺便三两口将它给吃掉了。
　　孙翠花自始至终却是什么都不知道。
　　唯有王明天站在门口，悄然看了一眼小绿龟所在的方向。
　　小绿龟却是再没有了动静，安安静静。
　　钱氏看着王明天，心里升起了一丝疑惑。
　　但更多的却是担忧。
　　小酥宝真的会出事情吗？
　　不可能！
　　她绝对不会出事！
　　钱氏几乎同时在心里说道。
　　钱氏扭头看向唐承几个，声音略带着几分沙哑道：“你们收拾一下，我们去接小酥宝回家！”
　　小奶团子胆子那么小，肯定会被吓坏了的！
　　还有唐启那个臭小子，要是他没有照顾好酥宝，看她怎么收拾这家伙。
　　心中想着那些事情，钱氏眼中神色却是越发的沉重了。
　　皇帝听到钱氏的话，忍不住问道：“怎么了？”
　　钱氏无奈，便将之前的事情说给了他们听。
　　皇帝脸色瞬间变的很难看！
　　他怎么忘记了啊！
　　唐不归的运气十分不好，特别容易遇见一些倒霉的事情。
　　虽然他最后可能九死一生的活着，但他的同伴活着的太少了！
　　如今身边最为熟悉的人也就剩下一个凌不弃了……
　　“来人，去，跟着唐家村的人一起找人！”皇帝喊了一声，瞬间十几个暗卫冒了出来。
　　“是！”
　　暗卫齐齐应下，转身离去。
　　钱氏可顾不上这些，她一直压着的担忧到底还是弥漫了上来。
　　另外一边，小酥宝他们刚刚吃完了野猪，剩下的肉都被众人放在火堆上熏了起来。
　　小奶团子看着天空，眉头紧紧的皱着。
　　唐不归抬手将她抱进怀里，遮住了她的视线。
　　他还记得小奶团子昏迷的事情，所以，若是可以用自己的本事解决，还是不要用她的能力。
　　“乖，睡一会儿吧！”唐不归轻声说道。
　　小酥宝抬起眼眸，随后忍不住说道：“可是……”
　　她刚要开口，胸口便感觉到了疼痛，双眸甚至多了一丝血红。
　　唐不归脸色微变，脸上尽是心疼。
　　“好了，没有什么可是的！”唐不归说完，朝着众人开口道：“吃了东西，我们连夜赶路吧！”
　　林家众人微微一愣，但想到今儿的遭遇，他们心里再没有留下来的冲动。
　　将火堆熄灭，众人背着那些为数不多的食物朝着山外而去。
　　只是他们的运气不是很好，刚走了一半，前面便出现了一群人！
　　“这不是林家寨的人吗？怎么你们这么狼狈的要去什么地方！”
　　一个光着膀子，戴着一个眼罩的土匪挡住了他们的去路。
　　而他的身后站着小一百的土匪。
　　他们看着林家寨的这些人，眼中带着不屑，还有杀意！
　　“他斧头寨三当家的，功夫很好，斧头寨跟林家寨一直是死对头。”林老爷子站在唐不归和二皇子的面前，跟着解释了一句。
　　“哦，原来这是这样啊！”二皇子摩挲着自己的下巴。
　　“他们有没有做过坏事？”二皇子看向林老爷子，认真问道。
　　林老爷沉默了一瞬，然后点点头：“烧杀抢掠无所不作！”
　　“其实他们当初也是一群活不下去的灾民，他们一开始只想活下去，不被土匪欺负……谁知道！”
　　屠龙少年终究成了恶龙。
　　林老爷子也是无意间知道了这件事情，心情略带着几分复杂。
　　二皇子沉着脸，拳头捏的啪啪作响，但想到了什么，他又轻咳了一声。
　　庵后立刻看了一眼小酥宝和唐不归，最后目光落在唐不归的身上问道：“要不要干！”
　　他脑子还行，功夫……就比亲爹好一点，但是对上土匪，估计是送菜去了的。
　　这种事情还是要看唐不归的！
　　“先聊聊，我得带着女儿，不想杀生……”唐不归想到女儿之前害怕的模样，无比认真的朝着二皇子说道。
　　小酥宝偷偷的看了一眼不远处的这些土匪。
　　他们的身上业障好像不要钱的一样，一看就是个坏人。
　　小奶团子看看爹爹，又看看坏人。
　　然后深吸一口气……
　　“爹爹，可以打坏人哒！”小酥宝拽了拽唐不归的衣领，十分认真的说道。
　　唐不归看着闺女那亮晶晶的眸子，然后扭头看向二皇子：“打！”
　　二皇子……
　　他感觉自家大哥好像被夺舍了，看看他，现在都会笑了！
　　都变得这么温柔了……
　　二皇子打了个冷颤，又立刻打起了精神。
　　凌不弃不知道从哪个角落里冒了出来，此刻嘴角还冒着油……
　　“大将军，我来了！”他手里捏着一把长剑，眼睛亮晶晶的。
　　而小道士则是悄然将隐娘和杨暖暖护着。
　　隐娘脸色有些不好看，她攥紧了拳头，目光落在林老爷子他们身上。
　　她就想过去看看，却被小道士抓住了手。
　　“夫人，还没有到时候呢！”小道士笑容灿烂的看着隐娘。
　　“我……”隐娘想说什么，就看到林家人已经站到了唐不归的身后，他们的身上也带着一股子悍匪的气势。
　　隐娘一愣，可她记忆中的林家人应该是安安静静，文质彬彬的。
　　尤其是大哥，最喜欢读书了，可他现在竟然抓着一把砍刀，目露凶光。
　　“我们林家的人不怕死！”他话音落下，身后林老大众人也是齐齐喊道。
　　唐不归看了一眼身后林家的人，侧目看向凌不弃。
　　他正要让凌不弃上前，却被怀里的小奶团子扯了一下。
　　唐不归看向小姑娘，就看到小奶团子手里已经多了一把匕首。
　　“爹爹，酥宝也可以帮忙的！”
　　她说话的时候声音很小，似乎有点紧张。
　　“那酥宝抱紧爹爹好不好！”唐不归轻声朝着女儿说道。
　　小酥宝一愣，但还t是郑重的点点头。
　　她要听爹爹的话，这样爹爹就会一直喜欢酥宝的吧！
　　“你们该不会想跟我们打吧……哈哈，你们看看这一群老弱病残的……对了，那些女人呢？”
　　斧头寨三当家的扫了一眼这些人，状似无意的问道。
　　小酥宝似乎是感觉到了什么，小姑娘看向了那个三当家的。
　　这个人好像要倒霉哦……
　　小奶团子不由得有些小小的期待了起来。
　　要是他们都倒霉就好了，这样爹爹就不用辛苦了！
　　小奶团子在心里念叨着。
　　就在这个时候，那些人齐齐打了个寒战。

第409章 该死的，这个男人竟然是高手。
　　小酥宝看了一眼这些人，发现他们身上的黑气好像又浓郁了一些。
　　小酥宝顿时眼睛一亮，小手搓了搓！
　　“要不……再……”小奶团子还没有说话，脑袋上突然掉下来一朵花……
　　小酥宝一愣，抬起眸子，就看到了一只小松鼠，它站在不远处，拿着小花砸着小酥宝。
　　小姑娘看看花，再看看小松鼠。
　　心里面莫名的便感觉到了什么……
　　“再……”这次更快了，几乎在她出声的一瞬间，噼里啪啦，一堆的小野花砸在她的小脑袋上。
　　若不是唐不归护着小姑娘，怕是真会被花海给淹了。
　　那边那些土匪也都忘记了说话，看着这一幕看呆了。
　　“三当家的，这是啥情况？”有一个小弟忍不住问道。
　　这种场面，饶是他们在这山里住了这么长时间都没有见识过。
　　三当家的也蒙了，他看向唐不归和小酥宝，最后一咬牙：“行了，既然你们的女人们都不在了，你们就跟咱们上山去！”
　　三当家说完，半眯起眼睛，警告的看着他们。
　　唐不归递给凌不弃一个眼神，瞬间凌不弃和二皇子就冲了过去。
　　几乎在同一时间，白殷俊，还有唐三宝也都没有落下，他们两个人抓着竹竿气势汹汹的杀了过去。
　　林老大他们彼此对视一眼，除了林小九，和林七七。
　　连林萧都跟着一起杀了过去。
　　林老爷子年纪大了，此刻拉着两个孩子，紧张的看着对面。
　　斧头寨的这些人脸色有些不好，可想到之前看到林家寨的那一幕，他们心里还是有些莫名。
　　他们要搞清楚这到底是怎么一回事。
　　而且林家寨的那些女人们去了什么地方也要搞清楚。
　　双方瞬间厮杀到了一起。
　　可不知道是不是斧头寨的人太倒霉了，他们每次攻击都能恰好被林家寨和唐家村的人躲过去。
　　而林老大他们的攻击每次都会落在他们身上。
　　尤其是三当家的，他感觉自己今天好像是扫把星附体。
　　“他大爷的！”他低骂了一声，随后眼神微微一变，迅速冲向了唐不归。
　　这个男人看着瘦弱的很，虽然很高，但看着应该没有什么战斗力。
　　尤其是他怀里还抱着那个小女娃娃。
　　这小女娃娃着实有些古怪，刚刚就是被她看了一眼，自己觉得浑身都不舒服。
　　“杀……”三当家抓着斧头的朝着凌不弃狠狠的砸了下来。
　　眼看着便要将凌不弃给打中。
　　凌不弃甚至已经感觉到了三当家的杀意，都准备好要拼命了。
　　却不想，面前的三当家竟然不讲武德，朝着自家大将军冲了过去。
　　凌不弃瞬间就放弃了他，转身朝着一旁几个小家伙冲了过去。
　　白殷俊他们虽然功夫还算不错，可跟这些土匪相比多少差了一点。
　　尤其是他们几个都没有下死手！
　　凌不弃冲了过来，直接将那几个土匪揍得倒地不起。
　　而另外一边，小酥宝面前，那斧头越来越大，眼看着就要碰到父女二人了。
　　唐不归抱着小酥宝，没有多少华丽的姿势，抬手，那软剑如同灵蛇一般，瞬间落在割在三当家的手腕上。
　　三当家脸色微变，身体迅速向后倒退。
　　该死的，这个男人竟然是高手。
　　他回头，看到兄弟们已经躺在地上生死不知。
　　“你们得罪了斧头寨，就……”他还没有说完，就感觉后背一冷，一个小道士竟然不知道什么摸到了他身后。
　　宋昀黑着脸，不善的看着三当家的。
　　刚刚这个家伙竟然想要弄伤小酥宝，那可是自己师父的心肝宝贝，要是出事了，师父回去会杀了自己的好不好？
　　而且小酥宝那么可爱，他怎么可以伤害小酥宝！
　　他才不是因为如果这些人伤害小酥宝，他们也会跟着倒霉……
　　“该死，小兄弟，你别冲动，我是斧头寨三当家的，你要是伤了我，得不偿失，不如我们各退一步，我带着人这就离开，如何？”
　　他看向一旁的唐不归，这时候要是看不出来这位是主事的，他就真是个傻子了。
　　唐不归淡淡看了一眼他，眼神冰冷。
　　“你方才是想要杀了我！”唐不归淡淡看着三当家的。
　　其实，若不是刚刚小道士阻拦了一下，他怕是会直接将三当家的杀了！
　　如今他改了主意，那个斧头寨既然这么厉害，他不介意为民除害！
　　小酥宝搂着爹爹，气呼呼的盯着三当家。
　　她不明白，同样都是当土匪的，为什么流星爷爷就会那么好，而眼前这个三当家的这么讨厌！
　　小酥宝很生气很生气……
　　她直接从爹爹的怀里滑下来，二话不说冲到了斧头寨三当家的身边，抬手一巴掌狠狠的锤在三当家的脸上。
　　“你坏！”小酥宝奶呼呼的小嗓音十分凶残的喊道。
　　三当家的眼睛一亮，只要自己抓住了小酥宝，就能逃走了。
　　想到这里，他瞬间来了精神。
　　他甚至已经想要了要怎么威胁唐不归他们了！
　　然而下一瞬，他的脸色就不是很好了！
　　白管家跟个护卫似的从边上冲过来，大鹅嘴拽着小酥宝的衣服。
　　小奶团子回头，就看到了白管家。
　　“鹅鹅鹅！”白管家朝着小酥宝叫了两声。
　　“白管家乖乖，我要揍坏人！”小酥宝摸了摸白管家的脑袋，撸起袖子，脑袋里回忆着钱氏的模样，气势汹汹的就朝着走了过去。
　　三当家的脸上写满了，‘你来打我呀！’甚至他的手在流血都不管了。
　　他瞅准机会就要伸手。
　　然而……
　　“手若是不想要了，我不介意剁下来！”唐不归不知什么时候竟然出现在他面前，一双眸子冰冷的好像能杀人。
　　“我不敢……呵呵，我怎么会抓小孩子呢，小孩子这么可爱的……”三当家赶忙说道，这会儿是动都不敢动了。
　　豆大的汗珠子从脑门上滑落下来，那张脸到处都是伤口，看着分外的凄惨。
　　小酥宝抬脚就想要踹男人的某处……
　　一旁的唐不归整个人都不好了，赶忙抱起小酥宝。
　　“爹爹……”小酥宝迷惑的看向唐不归，小脸上带着不解。
　　哑婆婆说这叫……斩草除根好像！
　　她不太记得了，但是大概就是这样的！
　　“咳咳，乖，这种事情不用你做，爹爹来！”唐不归看着小酥宝，眼中带着宠溺，还有无奈。
　　小姑娘这几年到底都学了一些什么啊！
　　他回头，目光落在一旁的凌不弃身上。
　　“去阉了他！”唐不归看出来了小酥宝的动作，虽然不知道，但不妨碍他给女儿帮忙。
　　凌不弃脸一沉：“我不是那种人！”
　　“二两银子！”唐不归看了一眼凌不弃语气淡淡说道。
　　“好勒，将……公子您放心，保证做得干干净净，不留后遗症！”凌不弃顿时喜滋滋的就转头干活去了。
　　这种事情他简直不要太熟悉了！
　　主要是，他爹以前没钱花了，带着自己做了一段时间兼职。
　　就是去给那些要进宫的内侍净身……
　　耳濡目染的（主要亲爹太懒）他倒是学了不少。
　　“什么……”三当家的瞬间整个人都不好了！
　　他想要逃走，但是没有办法！
　　可现在，留下是不可能留下的！
　　怎么办！
　　三当家的慌了，他这辈子最喜欢三件事情，喝酒睡女人，打家劫舍！
　　其中最重要的就是睡女人！
　　“大哥，大爷，你们就饶了我吧，你们想知道什么，小的绝对知无不言言无不尽，你们就放过小的吧！”
　　他真要哭了！
　　小酥宝没有说话，可是小脸上写着我很生气几个字。
　　小奶团子在这个坏人靠近的一瞬间，突然看到好几个漂亮的小姐姐凄惨的叫着。
　　小姐姐们没有穿衣服，身上到处都是血，她还看到了这个三当家那狰狞的脸。
　　“可是……谁放过那些姐姐……”小酥宝声音不大，但语气里却是带着一丝哀伤。
　　二皇子听到小酥宝的话，瞬间猜测到了什么。
　　他沉默了一瞬道：“等等，让我审一审吧！”
　　他是大商国的二皇子，同时也是刑部的人，对于这种败类，他可以酌情处理。
　　而且，他还偷袭了自己，自己就算是杀了估计爹也不会收拾自己！
　　“好！”唐不归点头应下，并未阻拦，二皇子的本事他还是知道一些的。
　　剩下的那些人也被凌不弃他们直接绑了起来。
　　林家的众人这会儿身上都有伤势，他们坐在一起，脸t色有点泛白。
　　“爹，我们打赢了他们！”林老大眼中带着几分兴奋之色。
　　林老爷子也没有想到，他勾起唇角，朝着儿子开口说道：“嗯，做的不错！”
　　小酥宝有些好奇的看着二皇子离开的方向，一双眸子亮晶晶的。
　　就在这个时候，一道惨叫声传来。
　　紧接着一声又一声。
　　凌不弃面无表情的，倒是一旁的林家人脸色发白，身体微微颤抖着。
　　他们彼此对视一眼，一时间已经不知道说些什么了。
　　他们说是山寨，只是躲在山里而已，可是……
　　“我说，我真的说……”三当家的激动的喊着。
　　可二皇子并未停手，此刻的他看不出丝毫的憨傻，他面无表情，仿佛是从一个杀神。
　　足足过去了快要半个时辰，那边再没了三当家的哭喊声。
　　二皇子小半刻钟后才过来，他的手已经洗干净了，但身上还有些血迹。
　　二皇子的脸色阴沉至极，如果不是因为此刻不是时候，他真想将那些土匪都给杀了。
　　斧头寨的人，没有一个无辜的！
　　“我们的人太少了，斧头寨有两百多号人，得回去摇人！”二皇子看向唐不归说道。
　　唐不归看着二皇子，随后微微点头。
　　别人都觉得大皇子身体不好，十分聪明，二皇子是个铁憨憨，三皇子聪慧，但是太过板正。
　　可唐不归却知道，二皇子并没有别人看的那么憨傻，他只是不想做皇帝而已。
　　当年二皇子可是跟着唐不归在边关杀敌了的。
　　他聪明机警，甚至有时候看东西比起皇帝看的更开一些。
　　“我们连夜赶路，至于这些人！”二皇子看了一眼，随后有些沉默。
　　若是他，肯定都要杀了的！
　　唐不归似乎是看出来了他的想法，顿了顿，道：“留下来自生自灭吧！”
　　只是说完这句话的时候，不远处的凌不弃却是微微颔首。
　　就在他们没有一点反应的时候，凌不弃已经给他们下了毒。
　　二皇子只是看了一眼，便不说话了。
　　一行人没有停留，转身离去。
　　片刻后，这里再无一个活人。
　　另外一边，钱氏他们已经带着人上山了。
　　林家寨的方向他们不清楚，但是白殷俊他们每次进山的时候都会留下一些痕迹。
　　这一次他们都跟着白殷俊他们留下的跟着跟过来的。
　　众人举着火把，刚进山没多久，便看到了一行人。
　　“前面是什么人！”唐承瞬间打起精神，语气警惕的问道。
　　钱氏也看了过去，可是对面没有火把，让人根本看不清来人。
　　“娘……”
　　小酥宝的声音突然传来。
　　钱氏没有忍住，眼泪瞬间流了出来。
　　“娘的酥宝……”钱氏顾不上身旁的儿子，抬脚就朝着声音过来的地方跑了过去。
　　因为天黑，她好几次都摔倒了。
　　后面唐承他们赶忙追上。
　　钱氏自打听那石榴说小酥宝他们都死了，她的心一直提着。
　　可因为在孩子们面前，她没有哭！
　　这会儿看到小酥宝了，钱氏刚忙抱紧了她。
　　早知道自己就跟着小酥宝一起去了……
　　“你有没有受伤，没有没有被毒蛇咬到？”钱氏紧张的问道，大手在小酥宝的身上到处摸来摸去。
　　一道黑色的影子比钱氏还快一步。
　　小墨宝抬起眸子，看着火光下小奶团子干净的脸微微松了一口气。
　　他没有在小酥宝的身上闻到血腥味道，在他们的身上也没有看到血。
　　“我没事！”小酥宝朝着钱氏说道，抱着钱氏软软的身体，小姑娘整个人都轻松了不少。
　　“你们不知道，今儿来了一个叫石榴的，他说林家寨的人养蛇，然后他们都被蛇反噬给吃掉了！”这时候，一旁皇帝巴巴的凑了过来。
　　看到唐不归和自己儿子没有事情，这才顺便看了一眼凌不弃。

第410章 破儿子，嘴怎么那么欠呢！
　　“哼，老二，你看看你，满身都是什么玩意儿，臭死了！”皇帝站在儿子面前，嫌弃的说道。
　　二皇子翻了个白眼，吊儿郎当的朝着亲爹道：“您别问我是什么玩意儿，您得问自己生了个什么玩意儿啊！”
　　皇帝……
　　破儿子，嘴怎么那么欠呢！
　　这臭小子但凡不是媳妇辛辛苦苦生下来的，他都得好好收拾他！
　　听到二皇子出事，皇帝也担心的不行，最后非得跟着上来。
　　主要他真担心唐不归……
　　那小子的运气……
　　唐不归感觉到了皇帝的视线，朝着皇帝微微躬身，十分乖巧的模样。
　　皇帝没有搭理他，顿了顿才说道：“你们没事吧！”
　　二皇子凑过来，大眼睛忽闪忽闪的看着自己的亲爹：“爹，您是不是瞎啊……”
　　“滚，谁特么是你爹……”皇帝扭头，对着二皇子就是一顿爱的铁拳！
　　索性两个人功夫都不好，打了倒是平分秋水……
　　“你个小兔崽子敢薅老子头发，老子黑虎掏心！”皇帝嗷嗷的喊着。
　　众人一时间彼此间面面相觑，不知道应该说点什么了。
　　唐不归面上几乎没有身边变化，他看着走到两人面前，脸上的表情平静至极，又带着几分尊重。
　　他伸手一手抓住一个。
　　“黄老爷，二公子，天色不早，我们该回家了！”唐不归满脸微笑，可手上的力气让皇帝和二皇子根本无法挣脱。
　　“是他先招惹我的！”皇帝瞪着自己的儿子，十分生气的说道。
　　二皇子不甘示弱，回眸瞪着亲爹。
　　这两人哪里是什么皇家的人，看着跟隔壁村的父子没有什么区别。
　　凌不弃忍不住嘴角抽搐，也是就在外面这样，看看他们在皇宫里的时候……
　　“小凌子，你愁啥呢，还不赶紧过来扶着我！”皇帝瞪了一眼凌不弃，恶狠狠的朝着他吼道。
　　凌不弃嘴角抽搐，但还是狗腿的冲过去扶住了皇帝。
　　“你也就会欺负小凌子……”二皇子哼了一声，嘀嘀咕咕的说道。
　　小酥宝这会儿也换了过来，她看到皇爷爷他们，忍不住和钱氏嘟囔：“娘，皇爷爷和皇二叔关系真好！”
　　钱氏……
　　她揉揉小奶团子的头发，眼中带着一抹笑意。
　　“嗯，是挺好的！”
　　众人从山上下来的时候，就看到大桃树下已经站了不少人。
　　村民们看到他们回来了，齐齐松了一口气。
　　“回来了就好，酥宝，给，这是王婶子做的包子，你尝尝！”村妇笑呵呵的上前。
　　小酥宝看向王婶子，脸上露出甜甜的笑容来，她又回头看向钱氏。
　　钱氏笑着点点头，小奶团子看到娘同意，这才拿过了包子。
　　“谢谢王婶子！”小酥宝奶呼呼的朝着王婶子说道。
　　王婶子看着小酥宝，脸上的笑容都越发的浓郁了。
　　“不用谢，谢啥呢，只要你好好的，比什么都强！”
　　她说完又看向唐启和唐三宝，这次就略带着几分敷衍了：“嗯，二村长，三宝回来就好，对了，你们以后可不要连累了咱们酥宝……你们自己的运气，自己心里就没有点数吗？”
　　两人……
　　皇帝似乎想到了什么，扭头看向唐不归，幽幽说了句：“听到没有，不要连累我们酥宝！”
　　他说话的时候，目光在唐不归和自己儿子的身上扫来扫去。
　　“大哥你看我爹内涵你呢！”二皇子扭头就看向了唐不归，果断卖了亲爹。
　　皇帝……
　　这不是他儿子，他儿子没有这么不要脸的。
　　皇帝立刻看向唐不归，然后满脸认真的说道：“他就是胡说八道呢，你不会相信的吧！”
　　唐不归没有搭理两人，他眉头微皱，快步朝着前面走了去。
　　皇帝似乎也感觉到了什么，脸色微变，这会儿跑的比谁都快。
　　二皇子因为正好背对着那边，根本没有看清楚来人。
　　“你们跑的那么快做什么……”二皇子扭头，就看到了亲娘。
　　他瞬间不淡定了，直接运转轻功就要朝着亲娘冲过去。
　　“媳妇，你怎么出来了，你们几个是死的，怎么能让夫人出门！”皇帝脸色阴沉至极，他看着那两个暗卫冷声呵斥。
　　暗卫不敢说过，只能扑通一声跪了下去。
　　皇后看着皇帝这模样一时间有限无奈，不过还是道：“我没事了！”
　　当初她怀着孩子尚且上阵杀敌，剩下老大的时候，她甚至还去和敌人打斗的。
　　如今不过是……
　　“没事什么没事，我说不行就不行，怎么，反了你了，别的事情我都能依着你，但这件事情绝对不可以！”皇帝一把将皇后拦腰抱起，更是将唐不归的披风扒了下来。
　　“搂着我脖子！”皇帝厉声说道。
　　皇后无奈，只能伸手抱住了皇帝的脖子，明明被凶了，可唇角却是依旧勾起。
　　她也是无意间听见外面有人说小酥宝好像出事了，着急了……
　　“我没事的！”皇后难得声音柔软的说道。
　　皇帝没有说话，但是脸黑沉沉的。
　　他们再次回到唐家，皇帝将皇后放在床上，眼睛已经微微泛红了。
　　皇后沉默了一瞬，看着如此模样的皇帝有些心疼。
　　下一瞬，皇后拉过皇帝，将他抱住。
　　“我不是好好的吗？”t皇后脸色微变，声音轻轻的说道。
　　皇帝沉默着，脑袋埋在媳妇的肩膀里面。
　　他是大商国的皇帝，可也只是一个普通人。
　　“你哭了？”皇后突然开口，声音里面多了一丝心疼。
　　皇帝没有说话，也没有抬头。
　　皇后无奈，只能抱着皇帝轻轻的拍着他的后背。
　　“哎，人生自古谁无死？你说你……我可拿你怎么办啊！”皇后低声的说着，此刻的她眉眼中带着一丝无奈。
　　“等老大成亲了，我就将位子让给他，你想去看大漠？我带你去大漠，你想去看草原，我就带你去草原！”
　　皇帝抬起头，眼泪倒是没有看到，但声音微微沙哑了几分。
　　“老大身体不好……”
　　“他装的！再说还有老二，老三……他们一个比一个猴精，真以为我这个当爹的是傻子不成！”
　　皇帝收回了情绪，看着皇后满脸认真的说道。
　　门口，二皇子本来想进去的，但听到亲爹的话，脸色瞬间就不好了！
　　完蛋了！
　　老头知道自己的真面目，他要不要跑路？
　　站在一旁的小酥宝看看他，又看看屋子里面，小奶团子抿了抿唇：“皇奶奶，皇爷爷，酥宝……可以进来吗？”
　　二皇子一愣，扒着门缝的手一个不稳，整个人摔了进去。
　　皇帝看到儿子，再看看怯生生，软绵绵的小酥宝。
　　“老二，你刚刚偷听到了多少？”皇帝起身，三两步走到了儿子面前。
　　“什么偷听，没有，爹，我是那种会听墙角的人吗？”二皇子满脸郑重的摇头，眼睛瞪得溜圆。
　　皇帝狐疑的看了一眼二皇子，随后冷哼了一声，这才背着手看向了门口乖巧的小酥宝。
　　瞧瞧人家小姑娘，多乖巧，跟自己那破儿子一点都不一样！
　　皇帝轻咳一声，然后开口说道：“酥宝怎么过来了，可是有什么事情？”
　　小酥宝微微松了一口气，她感觉刚刚的皇爷爷好像有一丢丢可怕哦……
　　但小奶团子仔细又看了一眼，应该也没有那么可怕。
　　“我想看看皇奶奶……”小酥宝小心翼翼的说道。
　　皇帝听到小奶团子这话，顿时脸上的笑意都浓郁了几分。
　　果然，还是小家伙有心，看看自己这儿子，除了听墙根还能干什么！
　　皇帝抱起小酥宝，略过儿子的时候，还嫌弃的用脚踢开了他伸出来的脚。
　　看看这没眼力见儿的！
　　“你娘身子还没有好，把门开这么大做什么，风吹着你娘怎么办？”皇帝哼了一声，转身就往里面走了去。
　　二皇子赶忙起身，顺便将门关上，这才跟在了亲爹后面。
　　只是脸上的表情不是很好。
　　“媳妇，你看小酥宝看你来了！”皇帝乐呵呵的看着自家媳妇。
　　皇后也看向了小酥宝，眼中带着一抹笑意。
　　“回来就好，我刚刚听说你们去遇到了危险，是怎么回事？”皇后看着小酥宝下意识的问道。
　　却见小酥宝走到皇后身边，小手轻轻的拉着皇后的手。
　　她手心里的一些血悄然抹在了皇后手心里。
　　小奶团子这才说道：“师父让酥宝和您说，让您多睡觉，说喝水，多吃饭，莫要思虑太多，会累！”
　　皇后一愣，看着小奶团子这满脸认真的模样，一时间也不知道应该说点什么了。
　　但想到了什么，皇后勾起了唇角。
　　她无奈的看着小酥宝，伸手摸了摸小姑娘的头发，这才说道：“好！”
　　酥宝松了一口气，进来的时候，王明天可是专门叮嘱过她的。
　　小酥宝也发现皇奶奶的脸色不是很好呢。
　　而且她的额头上隐隐有着一丝黑气。
　　小奶团子不知这是什么情况，可也为皇奶奶着急。
　　“娘，小酥宝的师父都这么说了，您就不要多想了，而且有我在，您放心好了！”二皇子拍着胸口朝着皇后说道。
　　皇帝看着儿子这嘚瑟的模样，撇撇嘴，可到底是难得的没有反驳。
　　小酥宝感觉到手心里的血似乎已经不见了，这才松了一口气。
　　“皇奶奶，酥宝出去了，您早点睡觉哦！”小奶团子从床上跳下来，又帮着皇后将被子盖好，看着皇后闭上眼睛，这才离开。
　　二皇子本来是送小奶团子的，谁知道刚跟着小奶团子走到门口，突然感觉到身后传来巨力。
　　下一瞬间，房门被皇帝砰的一下给关上了。
　　二皇子……
　　“老家伙，我迟早跟你没完！”他嘀嘀咕咕的朝着房门说道。
　　谁知道皇帝竟然没有走，拉开门就冲了出来。
　　小酥宝想要劝架，可被不知道从哪里冒出来的凌不弃直接拎走了。
　　“我跟你说，这种事情不要掺和知道不！”凌不弃一边低声念叨，一边抱着小奶团子狂奔。
　　小酥宝忍不住咯咯地笑了起来。
　　唐家村村口，千年桃树随风舞动，似乎带着几分欢快。
　　另外一边，长安他们却是遇见了一些麻烦。
　　三皇子带着侍卫已经追上了老尼姑他们。
　　只是每次都稍微差了一丝。
　　此刻他们正躲在一处农家小院里。
　　尼姑的脑袋上多了一些头发，而和尚也变成了一个农户。
　　至于长安公主和小花，还有兰馨儿则是被他们直接弄的说不出话来。
　　“该死的，那些人怎么总是阴魂不散！”老尼姑脸色阴沉着，眼中带着一丝不耐烦。
　　跟他们交货的时间没有多久了啊！
　　她眼神带着一丝冷意，目光落在正在院子里干活的三人。
　　小花在洗衣服，长安公主在劈柴……
　　至于兰馨儿正在一旁打扫猪圈。
　　三个人和一开始的模样已经变了不少。
　　长安其实还好，但是依旧瘦了很多。
　　尤其是她被老尼姑在脸上涂抹了不知道什么东西，整张脸黑乎乎的。
　　兰馨儿根本不用装扮，她现在瘦黄瘦黄的，一双眼睛微微凸起，看起来跟一条半死不活金鱼一般。
　　小花看着更结实了，也瘦了不少。
　　“兰馨儿，我跟你说了多少次，让你不要想着跑，你是不是记不住了？”老尼姑手里捏着鞭子冷冷的看着兰馨儿。
　　兰馨儿的身体微微一颤，眼中带着一丝惊恐之色。
　　她下意识的就想要说话，可是根本发不出声音，双腿已经不自觉的弯曲了下去。
　　“你以为你的那点小手段就能躲得过老娘的眼睛？”老尼姑眯着眼睛，一鞭子狠狠的抽在兰馨儿的身上。
　　兰馨儿疼的将手里舀猪食的勺子都掉在了地上。
　　长安和小花对视一眼，彼此继续干活当作没有看见。
　　要知道，如果不是长安一直留着心眼，上次的事情，他们就要被兰馨儿害惨了。
　　这老尼姑折磨人的手段着实厉害的！
　　兰馨儿摇着头，却是指着长安，那意思一看就懂！
　　正在这个时候，农户外突然传来了敲门声。
　　老尼姑脸色微变，瞬间转换了一个表情，那长鞭被她缠在腰间。
　　“谁啊！”她朝着外面喊了一声。
　　“我是路过的，想讨口水喝！”一道声音传来，兰馨儿瞬间抬起眸子。

第411章 又是人帅心善的一天！
　　兰馨儿的身体都在颤抖，她看着外面，强忍着想要冲出去的冲动。
　　她听出来了，那是自己大哥的声音。
　　以前大哥对自己还是很不错的！
　　虽然现在……
　　但是没有关系，大哥那么好，肯定不会介意自己不是爹爹的亲生女儿！
　　兰馨儿不知道是哪里来的底气竟然会这么想。
　　一旁的长安公主看了她一眼，随后和小花对视了一眼。
　　两人没有说话，依旧该干什么干什么。
　　他们现在身上能证明自己身份的东西都没有了。
　　而且……
　　就算是熟人又能如何！
　　别人救不救他们尚且不说，就算是想要救他们，可是有些事情根本不是想就能解决的！
　　这里除了和尚和尼姑之外，整个村子都有问题。
　　兰馨儿没有出去过，根本看不出来。
　　但是长安公主却是看出来了。
　　“我们家没有水，你去旁人家里讨水喝去！”老尼姑不耐烦的喊了一句，她的方言和这里村民说的话几乎没有区别。
　　外面的兰峰眉头微皱，想要说点什么，却到底是没有开口。
　　“公子，这已经是最后一家了，这会儿天色不早了，咱们要是再找不到落脚地……”
　　身后的小厮看着兰峰忍不住说道。
　　兰峰沉默了一瞬，朝着里面继续喊道：“劳烦大嫂收留我们一夜，我们愿意给银子！”
　　“什么银子不银子的，我看你们就是骗子，走走走，上次那个骗子就说给银子的，可我们好心收留，他还偷了我们家的钱！”里面老尼姑的声音继续喊道。
　　她此刻已经走到了门口，从门缝里看到了两个人。
　　兰峰和在京城的时候变化了不少。
　　原本一脸书生模样的他，可现在却是多了几分沧桑。
　　如果不是熟悉的人根本认不出他来。
　　至于小虎，是他半路上救下来的，就更陌生了。
　　“大嫂，我们不是坏人，我是去岚县探亲的，路过此地没有办法，才只能借宿，我出三十文钱，只要让过一夜就成！”兰峰继续说道。
　　担心他们不相信，跟t着说道：“我可以先付给你们钱的！”
　　老尼姑撇撇嘴，只觉得嫌弃，但看了一眼他们身上的衣服……
　　脏兮兮的，应该也没有多少钱！
　　她本想拒绝，可那小虎却是跟着喊道。
　　“我们家公子可是……”
　　“小虎！”兰峰蹙眉看了一眼小厮。
　　小虎立刻挠挠头，他低声朝着公子说道：“公子，你不说您的身份，这些人一个个都瞧不起您……”
　　兰峰看着小虎这模样，一时间有些头疼。
　　这孩子什么都好，就是心思太多了！
　　“此事并非你所想的那样，好了，不要多说！”兰峰蹙眉道。
　　“好了好了，公子，我知道了，我以后不说了！”小虎叹了口气，无奈的说道。
　　兰峰没有说话，但对于小虎倒是也放心了一些。
　　这个孩子虽然有时候不靠谱，但关键时候还是有些用的。
　　“你们家公子怎么了？要是说不清楚，我可不开门！”老尼姑眼珠子一转，立刻说道。
　　小虎刚要开口，想到公子的话，眼珠子一转道：“我家公子可是举人老爷！”
　　兰峰……
　　老尼姑撇撇嘴，举人算个啥！
　　他们家里还有公主呢！
　　不过……
　　“让人进来！”一旁的老和尚半眯起眼睛，不知道从哪里钻了出来。
　　他的眼睛看着兰峰，舔了舔唇角。
　　“你可别胡来！”老尼姑低声朝着老和尚说道。
　　“行了，我能干什么……赶紧让人进来吧，人家可是给钱呢！”老和尚说着。
　　一旁的长安公主眉头皱了皱，目光落在大门上。
　　看一瞬间，她便继续开始砍柴，看起来木讷了，傻乎乎的。
　　只有兰馨儿，眼睛里的激动是怎么都掩饰不住。
　　老和尚看了他们一眼，眼中带着一抹鄙视，不过他也不说话。
　　“好，不过三十文钱可不够，你们肯定是在村里没有找到其他人家，你出一两银子才行！”老和尚推开门，留了一个缝隙。
　　兰峰眉头微皱，但想到这前不着村后不着店的，到底是答应了。
　　“好！”他朝着老和尚点点头。
　　又从怀里拿出一两银子放在老和尚面前。
　　“嘿嘿，客官里面请，您想吃点啥，萝卜还是青菜？”老和尚跟看大怨种一样的看着兰峰。
　　兰馨儿看着兰峰的模样，眼底闪过一抹嫌弃。
　　要知道在京城里，兰峰的长相在整个京城都在美男榜前三。
　　而且他还是出了名的才子。
　　但现在的他看着比自己好不到哪里去！
　　不对！
　　兰馨儿眉头紧锁，她记得上辈子兰峰根本没有变成这模样啊！
　　上辈子的兰峰一直过的很好，娶的也不是白氏，而是岭南小郡主，穆兰。
　　至于这辈子……
　　兰馨儿心中疑惑，眉头也跟着皱了起来。
　　“这些姑娘……”兰峰蹙眉，看着三个正在干活的小姑娘，他的脸色不是很好。
　　老和尚挑眉，语气嫌弃的说道：“我们家的小丫头片子，都是一些哑巴，从小勤快点，以后好说婆家！”
　　兰峰脸色微微一沉，他看着他们，不由得想起了小酥宝来。
　　自从知道小酥宝在兰家过的是什么日子，如今小酥宝还有可能死了……
　　他的心里就不是滋味。
　　他看着老和尚道：“这位大哥，我给你一些银子，你能不能让她们休息休息，不要干这么重的活了？”
　　老和尚挑眉，没想到这小白脸竟然还是一个心善的。
　　他眯起眼睛，语气好了几分：“您给多少钱？当然可以啊！”
　　他装作贪财的模样。
　　兰峰拿出一两银子！
　　他如今身上也只剩下十两银子了，还要留下来一些等到到任之后再说。
　　原本林夕的那些嫁妆足够多，可小周氏和周氏将林夕的嫁妆糟蹋了不少。
　　他将那些银子全部存了起来。
　　他这一次好似苦行僧一般，为了也是忏悔。
　　如果不是自己没有去看过小酥宝，不知道白氏根本没有管过小酥宝，小酥宝也不至于过的那么苦。
　　他实在是没有办法想象一个没有爹娘的孩子日子能过成什么模样！
　　他甚至在想！
　　如果自己是小酥宝，能活得下来了？
　　大抵是不行的吧！
　　唐不归临走的时候，给他的那些证词，即便是到了现在，他依旧能觉得心口在隐隐作疼。
　　“才一两银子……不过也行！”
　　老和尚本来也不想让这三个丫头碍眼，便道：“行了，你们三个回屋子里休息去吧！”
　　兰峰朝着老和尚点点头。
　　但是小虎在一旁立刻问道：“大叔，我们今天晚上睡哪里啊？”
　　这会儿外面的天已经暗了下来。
　　“睡……”老和尚看了一眼，然后指着其中一间屋子道：“那间！”
　　“不过里面没有收拾，你们自己收拾一下，大夏天的，也不用铺被子，直接睡觉就行！”
　　老和尚摆摆手说着，转身拿着银子就出门去了。
　　只是他出门之后并未离开，而是去了村里其他人家里。
　　小虎提着行李小跑着去了屋子里，看到那满是灰尘的屋子整个人都不好了！
　　他看向自家公子，张嘴冲向说什么。
　　但兰峰却是走了进去，看着屋子里的情形竟然没有丝毫反对，倒是微微愣了一下。
　　这屋子……
　　倒是跟小酥宝住的那个院子如此的相似。
　　小酥宝能睡，自己如何不能！
　　他不喜欢小酥宝带走了自己的妹妹，但他却愧对妹妹的女儿……
　　这两者并不冲突。
　　他自始至终喜欢的还是妹妹，并非是妹妹的女儿……
　　“公子，您……”小虎看着兰峰自己收拾屋子，顿时不说话了。
　　两人在收拾屋子，一旁的老尼姑则是在院子里纳凉，其实则是盯着两个人。
　　另外意见柴房里，长安公主拿着半块饼子开始啃，小花也跟着一起。
　　兰馨儿看着他们还有心情啃饼子，顿时有些激动。
　　可她又担心被外面的老尼姑发现，直接推了一下长安公主。
　　长安公主差点就摔倒了。
　　还是小花反应快，赶忙将自家公主扶起来，这才避免了公主手上。
　　兰馨儿指着外面，又在地上写出兰峰两个字！
　　可惜长安公主这会儿已经不开心了。
　　她的饼子落到了地上……
　　小花小心的捡起饼子，这可是他们好不容易才得到的粮食。
　　自家公主最讨厌浪费粮食的人了。
　　长安公主二话不说，直接抽了兰馨儿一个耳光。
　　兰馨儿瞬间抬起眸子，瞪圆了眼睛。
　　“嚇嚇……”她气的发出气音来。
　　可长安公主又是一个耳光抽过去。
　　小花在一旁也狠狠的踹了一脚兰馨儿。
　　兰馨儿身体本来就没有两个人好，这两天吃不好，休息不好，被老尼姑各种找麻烦的。
　　她都快疯了！
　　现在被长安公主打，整个人都不好了！
　　疼爱她的大哥在外面呢！
　　她突然就有了底气！
　　如果将大哥弄进来，等到时候兰峰跟这些人纠缠，自己就能跑了！
　　只要她能逃走，肯定会喊人来救兰峰的。
　　兰馨儿突然起身，抬手就朝着长安公主撕扯了过去。
　　奈何长安公主本来就会功夫，而且她可是能劈柴的啊！
　　长安公主二话不说揪着兰馨儿的头发一顿揍！
　　很快，兰馨儿就丢盔弃甲了！
　　她趴在地上哭的上气不接下气的，但又发不出声音来。
　　老尼姑这会儿正看着小虎和兰峰，见他们竟然真的在收拾，顿时撇撇嘴。
　　一看就是个穷光蛋……
　　正在这个时候，门口老和尚回来了，手里提着一壶酒，还有一袋子花生米。
　　“老婆子，今儿你做个凉拌青菜，我喝点！”老和尚嘿嘿一笑，露出一口大黄牙！
　　老尼姑看了他一眼，见他朝着自己使眼色，这才不怎么情愿的说道：“少喝点，都多大年纪了，光知道喝酒！”
　　里面的兰峰听着外面的声音，唇角抿着，心里一时间却是想到了娘还在的时候，好像也是这么跟爹说的。
　　可惜……
　　他微微攥紧拳头，眼中带着一抹异样。
　　“你给的钱多，要不，出来喝点？”老和尚提着酒走到了兰峰面前。
　　可惜，如今的兰峰已经下定决心不喝酒了。
　　他和白氏之所以能在一起，就是因为自己喝多了酒，发生了意外。
　　他原本以为两人可以琴瑟和鸣……
　　“不用！我身体不好，不能喝酒！”他抬开口说道。
　　听到兰峰的话，老和尚倒是一愣，不过也不在意，就拿着酒坐在院子里自己喝了起来。
　　老尼姑凉拌了一个青菜，又做了一个小葱拌豆腐。
　　老和尚看着老尼姑这动作，嘴角抽搐了一下，忍不住抬起头看了她一眼。
　　老尼姑嘿嘿一笑，目光落在了小虎身上……
　　小虎长得不错，那小脸白白的，看着就很讨喜……
　　老和尚顿时明白了，看着老尼姑的眼神里多了几分莫名。
　　两个人各怀鬼胎。
　　小虎突然打了个冷禅，他挠挠后背，忍不住念叨了一句：“是谁在惦记我？”
　　自己最近都这么乖了……
　　“行了，你想多了！”兰峰看了一眼小虎。
　　“额……公子，不带您这样的，我长得这么好看，以前我们村姑娘可都是喜欢我的很……可惜……”
　　小虎t抿了抿唇，就不说话了。
　　似乎是想到了什么，小虎凑到了兰峰耳边道：“那个，公子，我感觉外面那两个人不是好的！”
　　兰峰看着小虎，有些无奈！
　　这孩子到底以前经历了什么，一路上这句话都不知道说了多少次了！
　　兰峰顿了顿，然后道：“好了，别想那么多，我们早点休息，明儿一早还好赶路！”
　　小虎张嘴好像说点啥，毕竟自己的感觉一向还是挺准的！
　　咳咳，就是偶尔会失误一下！
　　谁让之前那几个人长得那么凶，一看几不像好人！
　　他也不是故意的啊！
　　正在运货的方苟突然打了个喷嚏，他揉揉鼻子。
　　“谁想我了？”
　　“大哥，您说啥？”另外一个骡车里，一个小混混疑惑的问道。
　　“没事，咱们快点赶回去，我还要去看看我姑奶奶呢，别说，自从不做坏人了，我感觉自己身体越来越不好了！”
　　方苟叹了口气，眼中带着一抹无奈之色。
　　但想到小酥宝那一日偷偷跟自己说的话，方苟到底是下定了决心。
　　不管别人怎么想，但现在的自己一定要做个好人。
　　比如前两天，他看到一对主仆遇到了危险，他就顺手帮了他们。
　　又是人帅心善的一天！
　　果然，做好事的时候心情很好！
　　“阿嚏！”另外一边，小虎又打了一个喷嚏。
　　“让你昨夜不要去河中洗澡，看你，感冒了吧！”兰峰看着小虎有些无奈。
　　这小虎就跟一个孩子一样，自己说了那么多，就是不听话。
　　“公子～我也不想啊，可是太脏了！”
　　小虎可怜兮兮的说道，随后却是听到了什么声音。
　　他看向了自家公子，顿时眼睛里多了一丝打趣。
　　“公子，您饿了？要不，我出银子，咱们买点吃的？”
　　小虎从自己的裤裆里掏了下，然后拿出半两碎银来。
　　这家人太黑心了，不知道自己这半两碎银能买多少吃的。
　　兰峰嘴角抽搐了一下，轻咳一声道：“好了，你的银子收起来，我去问问他们！”
　　兰峰无奈，本来他想吃点干粮凑合一下，可是小虎……
　　算了，这孩子救了自己一命，不过一些吃的而已。
　　小虎看着兰峰这模样，倒是笑了，他又小心翼翼的将半两碎银塞了回去。
　　不过他看向门口这一对男女的时候，眼神里多了一丝警惕。
　　“嗯，真是有趣的很啊！”小虎摸着自己下巴，突然想到了自己的手刚刚干了什么，整个人都不好了。
　　“大叔，大婶啊，我想洗个手，哪里能洗手？”小虎憨头憨脑的朝着他们说道。
　　老尼姑露出一抹笑容，拿着水瓢舀了水过来：“直接洒在菜园子里的就行！”
　　小虎赶忙朝着老尼姑憨厚的笑了笑。
　　“谢谢大婶！”他朝着老尼姑说完，无意间又看向了那个关着三个小姑娘的柴房。
　　他耳朵极好，这会儿可是听见里面好像有打架的声音。
　　老尼姑这会儿靠近了柴房，自然也听到了，她脸上没有变化，可心里却是将兰馨儿给厌恶上了。
　　不用想，肯定又是那个死丫头搞事情！
　　“大婶，不知你能帮我们做一碗面吗？”兰峰朝着老尼姑问道。
　　“是啊，大婶，我和我们家公子都大半天没有吃饭了，肚子饿得慌！”小虎可怜兮兮的看着大婶。
　　“当然可以！这算什么事情，你们等着……”老尼姑顿时眼睛亮晶晶的。
　　这一路上她都没有见过长得这么深得她心的小子了。
　　这顿饭值了！

第412章 小红红不许闹
　　小虎浑身都不舒服了，他下意识的看向了老尼姑，后者脸上的表情倒是没有多少变化。
　　可小虎就不淡定了！
　　这眼神……
　　他特么简直不要太熟悉了！
　　深吸一口气，小虎装作自己什么都没有发现，随后转身朝着兰峰看了过去。
　　兰峰也看到了小虎的眼神，他脸上没有多少表情。
　　就在这个时候，兰馨儿突然从屋子里摔了出来，她躺在地上满脸血迹。
　　另外一边，长安公主倒是还好，可是小花就惨了，她的手臂上被兰馨儿狠狠的咬了一口，已经能看到血肉了。
　　“小贱蹄子，你们干什么呢！”老尼姑冷着脸看了过去，在看到兰馨儿的时候脸色瞬间沉了下来。
　　兰馨儿的嘴角还有血迹，眼睛通红，看起来多了几分疯狂。
　　她知道兰峰功夫好，所以只要自己能冲到兰峰跟前，就不用受苦了。
　　只要自己能逃出去，她一定会让长安公主他们不得好死！
　　还有兰家的人，还有小酥宝……
　　这些人都该死啊！
　　她心中疯狂的嘶吼着，眼中带着一抹希望。
　　然而，兰峰看到她的时候只是微微蹙眉，便看向了老尼姑。
　　兰馨儿的身体一寒，下意识的就想喊住兰峰。
　　可是她发不出声音来，只能盯着兰峰的背影。
　　“大婶，他们毕竟只是孩子，你别做的太过分了！”兰峰身为一个官员，看不得这种事情。
　　可他不知道的是，当年小酥宝在兰家过的还不如如今的兰馨儿。
　　更不知道，小酥宝那一身的伤没人知道。
　　兰馨儿眼睛里瞬间又有了生机，她赶忙看向兰峰。
　　“我们家的事情，不用你一个外人多管闲事，这院子你能住了住，住不了拉倒！”
　　老尼姑半眯起眼睛，对兰峰就没有那么好的心情了。
　　左右兰峰又不是自己的菜……
　　倒是一旁的老和尚瞪了一眼老尼姑，最后才朝着兰峰笑着说道：“公子莫要生气，我们家这婆子就是脾气大了点！”
　　他见兰峰眉头皱着，便话音一转，叹了口气。
　　“其实也不是他们对他们不好，只是这几个孩子脑子都有问题，你看这个，脑子问题最大，如果她娘对她不凶一点，她就会疯癫，也会伤人……”
　　兰峰看着老和尚，眼中的信任并不是很多。
　　毕竟若是兰馨儿真的脑子有问题，为何刚刚看自己的眼神，会带着一丝求助？
　　兰峰朝着老和尚看了过去，随后才说道：“不管他是不是脑子有问题，但你们这么对一个孩子，怕是有些过了吧！”
　　老和尚眯起了眼睛，看向兰峰的眼神略带着几分讥讽。
　　“这么说……你是真想管我们家的事儿？”老和尚缓缓的站了起来，紧接着朝着兰峰走了过来。
　　“但也不是想管你们家的事情，但是我觉得对一个小姑娘这样是不是太过残忍了？”
　　兰峰默默的后退了一步，眉头皱着。
　　不知为什么，他此刻只觉得眼前的老和尚，给自己有一种浓郁的压迫感。
　　他站的笔直，仿佛根本不害怕一般！
　　面前的老和尚，一步一步的朝着他走来。
　　老和尚走到了兰峰的面前的时候，突然就笑了。
　　他笑的时候眼角的鱼尾纹，好像能夹死蚊子。
　　“你这年轻娃娃，倒是十分有趣……”老和尚伸手拍了拍他的肩膀。
　　兰峰下意识的就要躲避开，可不知为何他的身体竟然没有动。
　　正在这个时候，一旁的兰馨儿似乎想到了什么，她一咬牙，不顾一切的朝着兰峰冲了过来。
　　就差一点了……眼看着兰馨儿马上就要靠近兰峰，老尼姑半眯起眼睛，一把抓住了兰馨儿的后衣领。
　　兰馨儿的脸色变得十分难看。
　　她口中不停的念着哥哥救我。
　　然而此刻的兰峰已经被老和尚抓住了肩膀，根本没有看到兰馨儿的口型。
　　“你个小贱蹄子，谁让你出来的，怎么老娘一天不让你干活，你就觉得你的皮痒了？”老尼姑阴恻恻的看着兰馨儿开口说道。
　　就在柴房里，长安公主听到他们的对话，眉头紧锁地看着兰峰两个，最后却是收回了视线躲到了柴房的角落里。
　　她也没有想到这一次竟然会遇见蓝家的人。
　　毕竟这两天三皇子追他们追的十分的紧，刚刚长安公主还以为三哥带人过来救自己了。
　　小花抬起了头，眼泪汪汪的看着自家公主。
　　长安公主朝着她微微摇头。
　　兰峰和那个小虎两人看起来并没有多少的威慑力，若是那老和尚和老尼不发威，他们这些人根本逃不掉。
　　更何况长安公主对于兰馨儿十分的厌恶，若是可以，他倒是想看看兰馨儿会如何倒霉。
　　老尼姑看了一眼长安公主和小花。
　　见两人并没有趁着这个机会出来，甚至一点反应都没有，这才勾起了唇角，微微点了点头。
　　“看看你的两个姐姐多么乖巧，再看看你什么玩意儿！”老尼姑一巴掌拍在兰馨儿的后脑勺上，后者只觉得自己的脑袋嗡嗡作响，一时之间竟然有些不知所措起来。
　　一旁的兰峰脸色沉着，他刚要开口，却是听到了一声尖叫。
　　就在一旁刚刚洗完手，打算过来吃饭的小虎脸色煞白无比，从原地跳了起来。
　　这都不说了，只见他站的不远处一条毒蛇竟然跑到了他的鞋子前面。
　　小虎天不怕地不怕，可偏偏就怕蛇，他全身颤抖着，忍不住看向了兰峰。
　　“公子，救命啊……人家好怕怕……”小虎眼泪汪汪的看着兰峰，声音t竟然多了几分尖锐。
　　兰峰还没有反应过来，小虎已经冲向了他，并且整个人缠在兰峰的腰上。
　　老尼姑的脸瞬间变得十分难看，连带着一旁的老和尚嘴角都抽搐了一下。
　　要知道那个毒蛇可是自己刚刚专门放的，谁知道这个臭小子竟然直接冲到了兰峰的面前，连自己看都不看一眼。
　　看到这里，老尼姑只觉得后槽牙都发痒了，她发誓自己一定要让这个小美人来自己的怀里。
　　兰峰有些无奈的托着小虎的屁股，不过等他的目光落在那毒蛇上的时候，眉头跟着皱了一下。
　　毕竟这条毒蛇可不是这个地方，应该有的，而且看起来好像是有人喂养的。
　　那毒蛇并没有随便咬人，而是昂着的脑袋环顾四周。
　　这种感觉颇有些灵性。
　　“没事了，你可以下来了！”兰峰有些无奈，只能轻轻的拍着小虎的后背低声说道。
　　小虎紧闭着双眼，死死的搂着兰峰的脖子。
　　“我不要下来，我害怕……”小虎脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
　　兰峰没有办法，只能任由他挂在自己的脖子上。
　　索性小虎的体重并不是很大，而且不知为何，他抱着小虎的时候竟隐隐闻到了一股子淡淡的香味儿。
　　这种感觉并没有持续多久，因为面前那老尼姑走了过来。
　　“两位别怕，这是我们家养的小宠物，平日里可乖巧着呢……”老尼古笑盈盈的伸手，将那毒蛇抓到了手心里。
　　兰峰眉头紧皱，正在这个时候，他突然觉得自己的腿被什么东西抱住。
　　他低头看了过去，便看到了那一张消瘦的，已经变形了的脸。
　　兰馨儿抬起头，努力的让自己做出楚楚可怜的模样。
　　她知道兰峰的心其实很软，而且她觉得依着他们之前的关系，兰峰不会不管自己的。
　　她的嘴里不停的呼唤着哥哥，哥哥。
　　兰峰因为抱着小虎，根本没有看清楚脚下的人，一旁的老和尚突然伸手将兰馨儿直接拎了过去。
　　“狗东西竟然打扰的客人，我看你是皮痒了！”
　　老和尚阴恻恻的说着，随手将兰馨儿狠狠的摔到了地上。
　　兰馨儿脸色发白，身体抖如筛糠。
　　她努力的摇着脑袋，苦苦的朝着兰峰所在的方向看去。
　　就在这个时候，小虎睁开了眸子，正好和兰馨儿对上。
　　兰馨儿好像是找到了救命稻草，她不停的朝着小虎嘴巴一张一合的说着什么？
　　小虎懂得唇语，但他却是眯起了眼睛，连心中的恐惧都少了几分。
　　小虎可不是傻子，这一路他已经将兰峰的身份摸透了。
　　关于兰馨儿的事情，小虎也是多少听说了一点。
　　所以当兰馨儿说自己是兰峰妹妹，小虎立刻便反应了过来。
　　就在这个时候，兰峰感觉到了怀里的小虎身体柔软了下来，他下意识的看向了小虎的脸。
　　“你没事了吧！”兰峰说着就要将小虎放下来。
　　刚刚还思索问题的小虎，瞬间脸色一白，再一次双手双脚死死的抓着兰峰。
　　他的脑袋跟拨浪鼓一样使劲的摇着。
　　“我不下来，我打死都不下来，公子……他手里有蛇我害怕……”小虎瞪圆了眼睛，身体又僵硬了起来。
　　看着眼前小虎这模样，一旁的老尼姑脸上的笑容却是多了几分。
　　“好了，小家伙别怕，这是我养的宠物，它叫小红红，可是十分温顺的，不相信的话，你过来摸它一下！”
　　老尼姑说着已经拿着那红色的赤链蛇朝着两人走了过来。
　　兰峰眉头微皱，他抱着怀中的小虎，快速的后退了好几步。
　　直到跟老尼姑再次拉开距离。
　　“这孩子胆子小，大婶就不要吓唬他了……”兰峰朝着老尼姑开口说着，可心中对这老尼姑和老和尚的身份产生了怀疑。
　　毕竟一个正常的老妇人可不会养赤练蛇这一种剧毒无比的毒蛇。
　　更何况这种赤链蛇的原产地并不在这里。
　　想到这里，兰峰心中已经对两人产生了一丝警惕。
　　他甚至怀疑那三个哑巴姑娘并非这老夫妻的孩子。
　　可是他现在势单力薄，对付这两人怕是根本不行。
　　更何况这个村子十分的团结，若是自己真发生了什么事情，那些人怕不但不会帮自己。
　　他们怕是会跟着老夫妻一起合谋埋了他，等别人知道的时候，怕自己坟头草都长起来了！
　　“哥……”就在这个时候，兰馨儿突然发出了一个字，她瞳孔微缩，惊喜至极。
　　一旁的老和尚脸色瞬间一沉，他伸手一把捂住了兰馨儿的嘴巴，拎着她丢到了柴房里。
　　就在那一瞬间，他又给兰馨儿吃了一枚药丸，那药丸入口即化，兰馨儿要吐都吐不出来。
　　兰馨儿脸色大变，伸手就抠向了自己的嘴。
　　明明自己刚刚已经可以发出声音了，明明自己马上就要成功了。
　　只要自己吸引到了兰峰的注意，兰峰肯定会想方设法将自己救出去的。
　　老和尚背对着兰峰两人，他伸手卡住了，兰馨儿的咽喉。
　　“小贱蹄子，你是想找死吗！”老和尚半眯起眸子，语气阴森。
　　兰馨儿两只手死死的抓着老和尚的手，她还想挣扎一下，可是身体是一点力气都发不出来。
　　她苦苦的看着老和尚，不知为何，此刻的她想起了小酥宝。
　　她记得有一次自己让一个下人就是这样卡着小酥宝咽喉的，那时候自己很开心。
　　可是当自己的咽喉被人卡住的时候，兰馨儿只觉得浑身难受，整个人都不好了。
　　她的余光瞥见了一旁的长安公主和小花。
　　兰馨儿艰难的朝着长安公主伸出了手，她不知要表达些什么。
　　可长安公主和小花就站在一旁，两人冷冷的看着兰馨儿，并没有过来帮忙的打算。
　　慢慢的兰馨儿的那只手缓缓的沉了下去。
　　恍惚间兰馨儿又看到了自己上辈子的结局……
　　不！
　　不应该是这样的，她要改变自己的人生，老天既然给她重活一次，她一定……
　　一定要……改变自己这辈子的命运！
　　“住手！”
　　一道呵斥声传来，兰馨儿艰难的睁开了眼眸。
　　是兰峰！
　　兰峰认出自己了吗？
　　兰馨儿那强大的求生力，让她努力的瞪圆了眼睛。
　　然而下一瞬间，兰馨儿却彻底的失去了意识。
　　“你疯了！”兰峰抱着小虎冲到了老和尚和兰馨儿的面前。
　　老和尚看了一眼兰峰，随后勾起唇角，露出自己那口黄牙。
　　“我不是跟你说了这好东西有病，脑袋不好用，我这是在帮她……”老和尚说完，随便的将兰馨儿丢在地上，如同丢一块破抹布一般。
　　兰峰从愤怒中突然冷静了下来，他一双眸子盯着眼前的老头，心里隐隐带着一丝不安。
　　这个老头为何会在他们面前直接杀了那个小姑娘，难道他有什么底牌不成？
　　心中如此想着，兰峰的脸色变得更加的难看了起来。
　　就在兰峰想着如何脱身的时候，一旁的老妇人却是笑了笑：“瞧瞧你把孩子吓的，可别让他误以为咱们杀了人……”
　　兰峰微微一愣，他疑惑的看着那老妇人。
　　他明明看到那个小姑娘已经失去了意识，难道她还没有死？
　　这应该不可能的吧！
　　兰峰下意识的就要抬脚走进去一探究竟，可他刚刚踏过一步，那赤链蛇便朝着他吐着信子，发出威胁的声音。
　　似乎只要兰峰再敢向前一步，那毒蛇便会飞过来咬他一口。
　　“小红红不许闹……”老尼姑的手轻轻的摸在赤链蛇的脑袋上一点也不害怕。
　　小虎这会儿压根不敢睁开眼睛，他好像一只八爪鱼一样抓在兰峰的身上。
　　还好兰峰多少练过武，要不然怕根本抱不动小虎。
　　兰峰一只手托着小虎的屁股，母子看着躺在地上的兰馨儿。
　　就在这个时候他发现躺在地上的兰馨儿胸部还有起伏。
　　看到兰馨儿还活着，兰峰微微的松了一口气，随后却是眉头紧皱的看着这老夫妻。
　　“好了，这都不是什么事，方才公子不是说肚子饿了吗？要不然公子和这位小哥先吃点东西？”老尼姑朝着两人笑了笑，随后她走到了厨房里，做起了饭。
　　兰峰看着老尼姑进入厨房的身影，一双眸子不由的紧紧皱了起来。
　　这小姑娘并未真的出事，他作为一个外人也不好多说。
　　老和尚却是淡淡的瞥了一眼长安公主和小花。
　　见两人十分乖巧的站在一旁，一点也不拔尖儿，或是有其他的动作，心里确实多了几分满意。
　　既然他们两个这么乖巧，那么以后自己便多给他们一些机会吧！

第413章 公子冷静，公子慎重
　　兰峰站在门口他微微蹙眉的看着这一家五口。
　　不知为何，他总觉得这一家人有些古怪！
　　兰峰的视线被老和尚挡住，他的眸子落在趴在地上生死不知的兰馨儿，眉头紧锁。
　　“公子……那毒蛇还在不在？”就在这个时候，挂在兰峰怀里的某个声音颤抖着问道。
　　兰峰恢复了过来，看着怀里的人脸上带着一丝无奈之色。
　　“毒蛇已经不在t了！”兰峰沉默了片刻，有些无奈的开口说道。
　　“小虎，你的胆子还是要再练一练了！”兰峰无奈的看着小虎说道。
　　“可是毒蛇什么的真的好可怕啊！”小虎看起来就十五六岁，皮肤黝黑，但五官还是很好看的。
　　兰峰顿了顿，正要开口，小虎已经从他的身上下来了。
　　小虎微微松了一口气，左右看了一眼，没有看到什么毒蛇毒虫的就放心了。
　　“大婶啊，你咋还养这种东西，多吓人的！”小虎忍不住朝着老尼姑喊道。
　　厨房里的老尼姑撇撇嘴，但口中却是传出了声音来：“没办法，这小家伙喜欢我！”
　　兰峰蹙眉看着小虎，朝着他微微摇头。
　　小虎却是没有管他，反而看着柴房方向的老和尚道：“你家三个闺女咋都病了，我听说有个神医，叫什么王明阳的，他就能治疗哑巴什么的！”
　　“可惜，他死了！”小虎状似无意的随口说道。
　　两人听到王明阳三个字的时候，脸色微微一变。
　　小虎第一时间就看到了他们的变化。
　　“要是他没死，说不定还能帮帮你们的！”
　　小虎说完，走到了兰峰面前，在他的手心里很快的写了几个字。
　　兰峰眉头微皱了一瞬，随后却是恢复了之前的模样。
　　“丫头片子而已，死了就再生两个，不值钱！”老和尚拉上了柴房的门，瞬间将门锁上。
　　这模样看起来可不像是不值钱的样子。
　　毕竟如果真的不值钱，他们也不会锁住里面的人了。
　　老尼姑给他们做了两碗面条。
　　兰峰和小虎很快便吃了一个干净。
　　看着两人吃完，老尼姑脸上的笑容越发的浓郁了，此刻看向小虎的眼神已经多了一种莫名。
　　老和尚也过来了，他喝着酒，吃着菜，顺便看着两个人。
　　“公子，我累了，我们回去睡觉吧！”小虎打了个哈欠，朝着兰峰说道。
　　兰峰跟着点头，他朝着老尼姑和老和尚道：“抱歉，我们赶路太累了，就不打扰两位了！”
　　说着，他扶着小虎朝着一旁的屋子走了过去。
　　小虎走过来的时候，脚下一个踉跄，看着随时都会摔倒的模样。
　　兰峰一把将他扶住：“小心一些！”
　　小虎摆摆手，脸上带着一丝红晕。
　　“公子，我没事！”
　　小虎说完打起精神走进了屋子里。
　　就在两人进入屋子之后，兰峰从里面锁上了门。
　　一旁小虎的眼睛瞬间睁开，再没有半点昏昏欲睡的模样了。
　　他微微松了一口气，眸子里闪过一抹亮光。
　　兰峰也看向了小虎，朝着微微点头。
　　两人装作上床睡觉去了。
　　小虎在床上这才低声，用气音道：“公子，这两个人会功夫，而且伸手不一般……”
　　“他们刚刚给咱们下了不少的药，怕是对咱们起了怀疑！”小虎翻了个身，坐在兰峰身边说道。
　　兰峰点点头，眼中也带着一丝冷意。
　　那三个姑娘怕是被他们拍来的……
　　想到这里，兰峰的脸色瞬间变得严肃了起来。
　　“今天晚上他们怕是会对咱们动手！”兰峰语气中带着坚定之色。
　　“是的，我刚刚说神医王明阳的时候，他们两个的反应都有些古怪。”小虎揉着自己的下巴，眼中带着一丝莫名。
　　看着这模样的小虎，兰峰顿了顿，莫名的想起小虎刚刚跳到自己身上的模样。
　　他顿了顿眼中多了一丝疑惑！
　　臭小子身上的味道不应该都是臭烘烘的吗？
　　可是他……
　　小虎不知道兰峰的想法，他心里正想着这老夫妻的身份呢！
　　“而且，你说，他们年纪这么大了，怎么会有这么多年纪相差不大的孩子！”
　　“我看……他们肯定是坏人，公子，你说我说的对不对？”小虎突然看向兰峰，眼睛忽闪忽闪的。
　　兰峰轻咳了一声，已经恢复了过来。
　　“嗯，应当是！”兰峰点头说道。
　　小虎见兰峰不对劲，还以为是毒药没有解除干净。
　　他伸手摸了摸兰峰的脑袋。
　　没事啊！
　　“公子，你砸了，可是病了？”小虎眼睛一亮，搓着手问道。
　　“没事！”兰峰收回了视线。
　　两人说话的时候，外面突然传来了敲门声。
　　“公子睡下了没？”外面的老和尚朝着里面喊道。
　　兰峰拉着小虎躺了下去，但他自己的声音却是迷迷糊糊的说道：“睡下了……”
　　兰峰的声音已经有些虚了！
　　老和尚回头看了一眼老尼姑，后者挑眉摇头。
　　“哦，方才我看到公子的东西落在门口了。”老和尚看着那方帕子朝着里面说道。
　　“没事，明日……再说吧！”兰峰的声音已经有些沙哑了！
　　小虎挑眉，眸子里带着一抹好笑。
　　不过他却是没有发出一丝的声音来。
　　“哦，那行！”老和尚没有说话了，转身就走。
　　兰峰和小虎对视了一眼，两人却是并未放松警惕。
　　老和尚和老尼姑回到了一旁的房间里。
　　老和尚盯着老尼姑问道：“你可将药下好了？”
　　“那是自然，那种药你又不是不知道！”老尼姑瞥了一眼老和尚自信的说道。
　　老和尚点点头，对这事情也觉得没错。
　　两人说话的时候，柴房里，兰馨儿终于苏醒了过来，她睁开眼睛，身体都在微微颤抖着。
　　她这是活过来了吗？
　　她睁开眼睛便看到了长安公主和那个死丫鬟正死死的盯着自己呢！
　　她下意识的后退了一步，脸色变得异常的难看。
　　你们看我做什么？
　　她想要这么说，但喉咙里什么声音都发不出来。
　　长安公主见她真的没有死，这才收回了视线，坐在了一旁的木头凳子上。
　　说起来，这还是长安公主自己做的凳子，虽然没有那么光滑，但好歹能坐了的。
　　边上还有长安公主和小花一起做成的床，两个人晚上的时候就睡在这边。
　　小花凑在长安公主一旁，给公主揉着肩膀。
　　今儿公主可是没少砍柴的。
　　兰馨儿瞪圆了眼睛盯着长安公主和小花，恨不得将他们杀了。
　　如果不是之前长安公主和小花不跟着自己一起，她何苦会这么惨！
　　想到咽喉处的疼痛，她只觉得浑身颤抖。
　　那杀意浓郁的眼神却是被长安公主忽视了。
　　长安公主手里正在用斧头弄着一块尖锐的竹片，根本不管兰馨儿。
　　兰馨儿不甘心，可她现在又好害怕！
　　她不要和上辈子一样，被兰家抛弃，她拿走小酥宝的一切，她要成为小酥宝！
　　既然小酥宝经历这一切都能平安，自己肯定也可以！
　　她深吸一口气，随后闭上眼睛，让自己想着办法。
　　另外一边，兰峰和小虎也没有睡觉，他们这会儿略有些尴尬。
　　老和尚他们走了，房子里十分的黑暗。
　　兰峰又闻到了一股子幽香。
　　这种味道让他莫名的有些舒服和放松。
　　而且这种感官在不停的放大，让他有那么一瞬间产生了对女人的冲动。
　　小虎似乎也感觉到了什么，他的脸色瞬间一变。
　　他抓着被子仔细地闻了闻，又抓起枕头闻了闻。
　　“该死的！”小虎脸色微沉，低声骂了一句，随后再次拿出一个小包，里面放了不少的小瓶子。
　　他从找了一圈，却是没有找到想要的那个东西。
　　小虎脸色已经变得黑了下来。
　　他看向兰峰，随即琢磨着到底要怎么将兰峰打晕了。
　　怪不得外面的人不着急呢……
　　小虎黑着脸，整个人都不好了。
　　就在这个时候，兰峰突然一把抓住了小虎的手腕。
　　小虎一个没有反应过来，兰峰已经起身压在他的身上。
　　“公子冷静，公子慎重！”小虎的脸都黑了。
　　她今年才十六岁啊！
　　若不是为了逃婚，自己也不至于跑出来。
　　可现在……
　　“兰峰，你清醒一下，仔细看看我！”小虎深吸一口气，狠狠的掐了一下兰峰腰间的软肉。
　　兰峰一把抓住了小虎的手，随后低头，眼睛里面已经一片通红。
　　小虎整个人都不好了，她发现自己根本使不上力气。
　　怎么办！怎么办！
　　小虎眼泪都要掉下来了，她已经感觉到了兰峰某处的火热。
　　“你醒醒，你醒醒……”小虎的话还没有说完，突然唇上被人吻了过来。
　　小虎瞬间僵硬了！
　　她脸色有些不好，身体更是颤抖了起来。
　　她偏过头想要躲开，然而……
　　“乖……”兰峰的声音有些沙哑，可眸子里却是带着一抹莫名的光芒。
　　“不要……不要碰我！”小虎低声的说着，微微带着哭腔。
　　“不怕，我在！”兰峰说完，吻上小虎的唇。
　　那床单上，小虎的手死死的拽着床单……
　　床在咯吱咯吱作响，声音不是很大，却有着一种莫名的节奏感。
　　“唔……”小虎咬着唇，不让自己发出声音来。
　　外面，月亮被云朵遮住，光芒消失，偶尔那光芒又冒了出来。
　　总之，半个时辰之后，床上红了一片……
　　“我……你……”兰峰看着床上的痕迹，再看看怀里的小虎，一时间不知道应该说点什么了。
　　他不知道小虎是个女子啊！
　　这一路两人一直同吃同睡，他觉得小虎是个好的……
　　小虎t感觉到身体里的异样，她脸色微红，眼中带着一抹羞怒：“你……你还不出去！”
　　“出去……我……出哪里……”最后一个字瞬间被他吃了进去。
　　他不是第一次，自然能感觉到两人之间……
　　他脸色尴尬至极，可又不由得起了感觉……
　　“你……无耻！”小虎黑着脸，一把将男人推开，她拉着衣服，将自己穿戴整齐。
　　“我……对不起，我会负责的！”兰峰顿了顿，郑重说道。
　　小虎脸更黑了！
　　谁特么让你负责！
　　一个二婚男，还戴着绿帽子的男人！
　　小虎觉得兰峰是个好人，可她是个黄花大闺女啊！
　　“你二婚！”小虎沉着脸说了一句。
　　兰峰顿了一下。
　　就在这个时候，外面传来了撬门的声音。
　　兰峰快速的穿好了衣服，和小虎对视了一眼。
　　兰峰下意识的护在小虎身前，毕竟自己做错了事情……
　　一旁的小虎白了一眼他，随后却是站在了另外一边，同时手上还有一把毒药。
　　她的眸子看着门口，已经下定决心要弄死这两个恶棍了。
　　如果不是他们，自己的清白可是还在的！
　　“吧嗒……”那门闩掉在了地上。
　　咯吱一声，房门被人从外面推开。
　　随着房门被人推开，一对身影走了进来。
　　老和尚和老尼姑走在一起，对于兰峰和小虎根本没有放在心上。
　　就在这个时候，小虎朝着他们丢了一把药粉。
　　老尼姑脸色微变，下意识的便想要退出去，可是一旁的老和尚一把抓住了她。
　　“你该死！”老尼姑脸色一沉，整个人都不好了！
　　可是她的功夫没有老和尚的好，就算是想要逃走都不行。
　　“你们两个都该死！”小虎阴恻恻的说道。
　　下一瞬，老尼姑只觉得全身瘙痒难耐。
　　老和尚转身就跑，连抵抗都不做了。
　　还好自己刚刚一直警惕着，他可不是老尼姑，他看到兰峰和小虎的时候就觉得不对劲。
　　而且他出去了一趟，兰峰两个人在村里几乎每家都问过了。
　　村里有人说起两个人的一些事情，这让老和尚心里便有着警惕。
　　“小哥，你放我一次，我可以给你银子，我有银子……”
　　老尼姑脸上带着惊慌之色，身体都在颤抖，她说到最后的时候，已经发不出声音了！
　　她没想到老和尚竟然这么狠，但现在，她得先想办法活下去。
　　“呵呵！”小虎冷笑一声，下手却是更狠了。
　　自己给他们机会，那谁给自己机会？
　　小虎深吸一口气，又拿出了一份毒药。
　　老和尚趁着这个机会已经往外跑了。
　　“放心，你跑不掉的！”小虎眯起眼睛，就在她话音落下的一瞬间，老和尚瞬间趴在地上，他已经距离大门口只有一指的距离了。
　　小虎提着一把砍刀，缓缓地朝着老和尚走了过去。
　　“饶……”老和尚只说出一个字，就看到了那偌大的砍刀朝着自己的面门而来。
　　他就要死了吗？
　　他看向柴房，想说什么，却发现自己根本说不出话。
　　砍刀贴着他的鼻尖砸在他面前。
　　老和尚的假发瞬间飞了起来。
　　小虎到底没有能杀人！
　　她虽然揍过很多人，但从未亲自杀人！
　　兰峰三两步走到了她面前，张嘴想说什么，小虎却是看都不看他一眼，拉开了门，转身就走。
　　兰峰赶忙追了上去，可走出门就发现小虎竟然已经不见了。
　　月光之下，只有无尽的黑暗。
　　兰峰攥紧拳头，脸上带着一丝阴沉。
　　他叹了口气，转身回去了。
　　兰峰的脸上升起一抹斗志，无论如何，自己都要找到小虎。
　　他走了进去，发现老和尚和老尼姑都死了。
　　兰峰脸色微沉，眼中带着一丝无奈之色。
　　这两人看起来都是毒发身亡的！
　　兰峰叹了口气，转身到了三个小哑巴所在的柴房。
　　门锁还在，他从老和尚身上找出一把钥匙，将柴房门打开了。
　　只不过，进去的时候，里面的三个小姑娘都不见了，他在这里面看了一眼，发现了一个不是很大的洞口。
　　这个洞口在角落里，一般人根本无法发现。
　　兰峰无奈，这里已经属于岚县管辖范围了，也就是说，这里的事情归自己管的。
　　兰峰看着外面的天色，索性连夜前往了岚县。
　　他走之前，将这两个人的尸体放在他们的床上，门从里面反锁着。
　　这个村子怕是有些古怪的，等他明日带着一干衙役过来再说。
　　他回忆着路程，估计差不多两个时辰就能到。
　　而此刻，唐家村里，小酥宝本来睡得好好的，可她却是突然惊醒了过来。
　　“舅舅……”
　　她抿着唇，眼神里有着一丝莫名。
　　她老远的看到过舅舅，他长得和母亲很像，但是他不喜欢自己。
　　小酥宝以前也期盼过舅舅会喜欢自己，可舅母见到她的时候，每次都是满脸的嫌弃。
　　比起外婆，舅母的话更为直接。
　　她说自己是贱种，她说舅舅最讨厌酥宝了。
　　舅母还说，若是这个世上没有酥宝，就没有人给兰家抹黑了。
　　小酥宝一开始不懂为什么，后来慢慢懂了。
　　她开始躲着大舅舅了，倒是二舅舅对她还算好，可是二舅舅总不在家。
　　“怎么了？”钱氏迷迷糊糊的苏醒过来，看到小姑娘这坐在床上吓了一跳。
　　只以为小姑娘在山里遇见了什么危险，才会惊魂不定。
　　钱氏伸手，将小奶团子搂进怀里。
　　“酥宝乖，没事的，娘在！”钱氏抱着小酥宝，声音温和的说道。
　　感受到来自钱氏的温暖，小酥宝回头，脸上露出灿烂的笑容来。
　　“娘，酥宝没有事情！”小酥宝依偎在钱氏的怀里，奶呼呼的说道。
　　听到小酥宝的声音，钱氏这才松了一口气。
　　两人相拥而眠。
　　一大早，人还没有起床，公鸡打鸣的声音此起彼伏，紧接着便是狗子欢快的叫声。
　　鸟儿们叽叽喳喳的在枝头跳舞，似乎在迎接远处的朝霞。
　　天边，先是一丝红线，随后慢慢的那是一片红色的云霞。
　　青烟袅袅升起，迎来了新的一天。
　　小酥宝早早的便起床了，她和孙翠花一起忙着给家里人做饭。
　　小姑娘拎着一个偌大的斧头，她柴火堆边上，狠狠的一劈。
　　那小木墩瞬间成了两半，小姑娘继续，直到那木墩变成她手臂粗细的木条，小姑娘这才露出满意的笑容。
　　唐司他们看着如此朝气蓬勃的小姑娘一时间有些无奈了。
　　唐不归站在一旁沉默着，他在给闺女帮忙拿木墩！
　　别问为什么……
　　唐不归刚刚起来就看到小酥宝在砍柴，然后他就要帮忙。
　　小酥宝是这样说的：“爹爹，你身子弱，得养病，这粗活我来就成！”
　　小奶团子说着，拎起那比她短了一丢丢的斧头狠狠的往下砸。
　　一下，两下……
　　小奶团子是撸着袖子的，所有手臂上的肌肉看的一清二楚。
　　唐不归被当做了老弱病，所以只能在一旁打下手。
　　“你们这么说，是不是颇有些过分了？”二皇子刚刚走进来，他看着身边的唐启忍不住道。
　　唐启……
　　说的好像这活自己能抢过来一样……
　　唐启幽怨的看了一眼二皇子，后者也看了一眼唐启，随后干咳一声。
　　还好自己的妹妹没有在这里，不过妹妹那么喜欢砍柴，和小酥宝应该也能成为好朋友的吧！
　　二皇子刚刚光注意小酥宝了，没有看到蹲在角落里的唐不归。
　　等反应过来，他瞬间眼睛都亮了。
　　“大哥，你竟然看着酥宝干活，这是当爹的吗？”
　　二皇子撸起袖子，朝着小奶团子说道：“酥宝乖，来这东西给二叔，二叔干，你看着就行！”
　　然而小酥宝却是抓着斧头后退一步，一脸警惕的看着二皇子。
　　“谢谢二叔，不用了！”她娘亲和哑婆婆都说了，自己的事情自己做，要是没有事情做了，就成废物了。
　　废物都会被赶走的！
　　她很喜欢娘他们，不想被赶走。
　　其他事情都行，但唯独这个事情绝对不可以。
　　二皇子伸出去的手僵住了……
　　“好了，大家都洗下手，准备吃饭！”钱氏从厨房里出来，朝着众人喊道。
　　皇帝一家都住在他们这里，如今还有王明天，还有花老头。
　　别说，也就唐家的屋子多（但是很破），不然这些人怕是根本住不下来的。
　　小酥宝听到吃饭两个字顿时眼睛一亮，可一扭头，看到还有小一半没有砍完的柴火。
　　“娘，酥宝砍完了柴就去！”小姑娘加快的速度。
　　然后唐不归拿柴火的速度也跟着提了起来。
　　众人一时间忘记了去吃饭，一个个目瞪口呆的看着小奶团子。
　　小姑娘的力气大，速度快，而且每次砍柴的时候都是又准又狠！
　　不过半刻钟不到，就砍完了剩下的柴。
　　“哎，要不是你们，我们家酥宝早就能休息了！”王秀儿挺着微微凸起的肚子，朝着围在周围的人说道。
　　毕竟之前她和小姑娘抢砍柴的任务都没有抢回来的。
　　唐启凑到媳妇面前，伸手扶着她。
　　王秀儿微微一笑，正要开口突然门口传来一t道声音。
　　“请问，有人在家吗？”

第414章 老三，找你的
　　王秀儿竖起耳朵仔细听了听。
　　这声音自己好像听到过呢！
　　一旁的钱氏却是想到了什么，她朝着外面走了两步，正好能看到大门处。
　　就看到一个公子哥和一个小厮站在他们家门口。
　　因为前面院子里没有人，这会儿那公子也没有进来。
　　看到钱氏从后面过来，他的脸上这才带着一抹笑容。
　　“老三，找你的！”钱氏朝着院子里喊了一声。
　　正在屋子里画画的唐杉赶忙应道：“来了！”
　　他放下了笔墨，小心的朝着边上走了走。
　　下一瞬，他便是已经走到了门口。
　　“谁找我？”唐杉将自己的衣袖落下，但身上的各种颜料依旧十分明显。
　　“咦？钱兄，你怎么来了？”唐杉看着眼前的少年，眼中带着一抹惊喜。
　　钱氏挑眉，看着跟自己同姓的青年，不知是不是错觉，她在青年的脸上好像看到了一丝熟悉。
　　“你那幅画我卖出去了，我想过来再买一些！”钱仲棠微微一笑，彬彬有礼的朝着唐杉说道。
　　小酥宝听到这人的声音，忍不住侧着眼眸看了过来。
　　“真的吗？”原本满脸憨厚的唐杉瞬间眼睛亮了亮。
　　那些画都是之前他还没有拜师父的时候，自己随便画的。
　　他还有上千幅！
　　若是都能换成银子，唐杉的眼睛瞬间亮了起来。
　　唐杉想着便来了精神。
　　“嗯，真的，我还想……”
　　钱仲棠还没有说完，一道声音便是冷冷的传了过来。
　　“不行！”花老头背着手，脸色略带着几分不悦！
　　以前唐杉没有拜自己，他可以不管，但如今，自己是唐杉的师父。
　　唐杉以前的画他看过，只能说唐杉的天赋很好。
　　但是那些话在他看来还是差了很多的。
　　钱仲棠一顿，下意识的看向钱氏！
　　钱氏感觉到钱仲棠的视线，她道：“我尊重我儿子的选择！”
　　钱仲棠愣了一下，显然是没有想到钱氏竟然会这么说！
　　钱仲棠顿了顿，然后满面认真的开口说道：“我可以加钱！”
　　花老头看着钱仲棠，正要说什么，却是微微一顿。
　　钱仲棠……
　　这个名字他听说过，似乎是一个皇商，但主要贩卖的是茶叶和丝绸啊！
　　“你们可是钱家商行的少东家？”花老头突然问道。
　　钱仲棠一愣，没想到这里竟然还有人会知道自己。
　　他微微点了点头，眼中却是没有丝毫傲气。
　　“我徒弟的画暂时不能卖，他要养气……”花老头看着他，满脸认真之色。
　　商人多了去了，若是普通商人，花老头或许会不屑一顾，但是钱家商行不同的！
　　钱家商行他们除了行商之外，还着重于各种救助！
　　几乎整个大商国都能看到他们救人的事情。
　　而且不管大商国哪里有灾情，钱家商行都会第一时间捐款。
　　只是如此，便比其他的商行强了不少。
　　而且，钱家商行每年会抽出一成盈利，分给他们的那些掌柜。
　　掌柜再分五成利润，给下面的人。
　　别小看一成的盈利，这对于一天挣十几二十文钱的那些人来说，每年能多拿十两，甚至几十两的银子。
　　这些简直是天降横财。
　　钱家商行的人十分的低调，但不管他们去什么地方，都会被大家称赞。
　　想到这里，花老头看向钱仲棠的眼神多了几分欣赏。
　　“既然如此，那仲棠便不强人所难了！”钱仲棠心里有些失望，可是更多的却是欢喜。
　　因为此刻看着钱氏的其他儿子，他已经几乎可以钱氏就是他要找的人。
　　不过这么多年过去了，钱氏也不知道对他们这些人会不会十分厌恶！
　　毕竟当年……
　　“既然如此，我便不多留了！”钱仲棠朝着钱氏弯了弯腰，又跟唐承他们颔首，这才转身离开。
　　花老头看着钱仲棠的背影，微微摇了摇头。
　　钱仲棠读书其实很好，但他不能科考。
　　因为他是一名商人啊！
　　“钱家商行的少东家果然人如其名……”花老头低声呢喃了一句。
　　小酥宝一直没有说话，但她却是觉得有些奇怪。
　　小奶团子原本便是只能能看到红线，可就在刚刚，她看到了另外一种蓝色的线。
　　小酥宝揉揉眼睛，仔细的看着那蓝色的线条。
　　蓝色的线连接着钱仲棠和钱氏还有哥哥们……
　　只不过那蓝色的线和钱氏的颜色深一些，而到了大哥他们的时候，蓝线就淡了不少。
　　而到大宝侄子他们的时候，几乎若隐若现，一不小心就会断掉的感觉。
　　小酥宝看不明白这是为什么，一双眸子里带着疑惑。
　　“娘……”小姑娘朝着钱氏喊了一声。
　　钱氏回头，看向小奶团子。
　　“怎么了？”钱氏看着小酥宝，伸手将她抱了起来。
　　“那个小叔叔，好像……”小姑娘刚要开口，就听到一声巨响。
　　众人下意识的看向门口。
　　“小姑奶奶，我回来了！”方苟眼中尽是兴奋之色。
　　这一次他乖乖干活，谁知道竟然挣了这么多银子！
　　想到这个事情，他就觉得好开心。
　　他感觉这都是因为小酥宝给自己带来的运气。
　　“方苟……”钱氏看着方苟，这家伙已经许久没有回来了。
　　“钱大姐，好！”方苟嘿嘿一笑，摸着自己的络腮胡子，笑容那叫一个灿烂。
　　一旁的唐不归看了一眼方苟，倒是没有在意。
　　“咦……”小酥宝看着方苟的脸，一时间不知道应该说点什么了。
　　说这个人运气不好吧！
　　可他脑袋上带着一股子亮光，可说他运气好，又似乎有点血光……
　　小酥宝不会看相，但依旧觉得这个方苟会倒霉……
　　“小姑奶奶，你看，这是我从那些波斯商人那里弄来的东西，他们说这个叫什么胡椒……”方苟拿出一个小袋子嘿嘿一笑道。
　　小酥宝满脸的疑惑，实在是她不懂啊！
　　“这是一种香料，听闻京城里的贵人经常用呢！”方苟将胡椒递给小酥宝，又拿出一面镜子。
　　这镜子照着人的时候，十分清晰，虽然只有巴掌大小……
　　“还有这个，这个他们叫什么……辣椒，还是什么……还有这个……”
　　方苟拿出来了很多东西，大大小小的，都是唐家村没有的东西。
　　这里面有几种东西十分的昂贵，就算是他，也是因为他之前救了人，人家这才给了他的。
　　“不用……不用的……”小酥宝有点紧张，还是第一次有人送自己这么多礼物，她有点不好意思，心里却莫名的有些开心。
　　“小姑奶奶你可不知道，这次若非是你的话，我们这些人都要死了！”
　　方苟无奈，将这一箱子的东西放在一旁，这才说起了这次的事情。
　　原来方苟这次给人送货，在路上他们遇见了土匪之流。
　　这都好说，可是他们要坐船的！
　　原本那天他们都说好了要走，可他半路上看到一个男人欺负一个带着小孩的老太太。
　　他想到小酥宝的话，便十分干脆的做好事……
　　却不想，耽误了时间，船走了！
　　他们一行人只能等，而那艘船却是出了事情，船上的东西和人遇见了海难，没有一个人生还！
　　如今想起这件事情方苟还有些后怕。
　　他们差一刻钟就赶上了！
　　原本他们还担心不能按时间到地方，可没想到，他们救的那对祖孙，竟然是船行老大的母亲和孩子。
　　他们之前走失了……
　　这一路他们做好事，一开始还是因为小酥宝的话，可是到后来的时候，他们已经是真心做事情了。
　　他们又在海上救了一群人，那些人是外国人，虽然语言不通，但他们却将自己的东西留给他们！
　　这些东西都不必细说！
　　总的来说，就是善有善报了！
　　钱氏他们听着，只觉得仿佛在听天书一般。
　　他们脸上的表情变了又变。
　　最后大家都没有说话了。
　　二皇子忍不住嘀咕道：“真有这么邪门？”
　　善有善报？恶有恶报？
　　要是真的有，他希望那些做坏事的人，死了个干净！
　　“真的，我原来不信的，谁知道……”
　　方苟看了一眼满脸软萌，什么都不懂的小酥宝，随后开口说道：“我们在破庙里，差点被给一窝端了！”
　　“但我们之前在路上救下来的几个村民带着整个村里的人过来给我们帮忙……我……”
　　方苟脸上的表情变了变！
　　以前他是野狗，虽然不是坏到了骨子里的那种，但也多多少少干过一些不好的事情。
　　他一直觉得无所谓。
　　可是，有了这次的经历，他真的感觉到一种惶恐。
　　“小姑奶奶，以后我就是你的人了！”
　　方苟看向小酥宝，满脸认真的说道。
　　酥宝顿时小脸上便露出了惊慌之色。
　　“不……不用的！”
　　她赶忙摆手，主要是……
　　“你太老了，我们……我们不合适！”小奶团子回忆着之前在兰家听小丫鬟们说小话的事情。
　　方苟……
　　他幽怨的看了一眼小酥宝，想说点什么的，可是最后什么都没有说。
　　算了，说不如做！
　　钱氏看着方苟这模样脸上的笑容多t了几分。
　　“好了，你来的正好，吃饭吧！”钱氏朝着他说道。
　　方苟脸上的笑容瞬间消失，同时往后倒退了好几步。
　　然后他义正词严的拒绝了。
　　开什么玩笑，自己只是凶，又不是疯了！
　　唐家的饭，谁吃谁知道！
　　吃一顿倒霉三天，吃三顿倒霉一个月！
　　至于超过三顿的外人，那是没有的！
　　“不用了，我娘喊我回家吃饭了，东西送到，我先走了！”
　　方苟说完，根本不给钱氏留自己的机会，转身就跑。
　　二皇子挑眉，他自打来到村里，倒是发现了一个规律。
　　小酥宝出门就有吃的，村里人不管谁看到小奶团子就会塞给她一点吃的。
　　有的是一个包子，有的是一把瓜子，有的是一块糖……
　　但是！
　　没有人来唐家蹭饭！
　　一个都没有，不管唐家的人做饭多好吃，外面却是一个蹭饭的人都没有！
　　小酥宝站在一旁，疑惑的看着方苟，到底是没有说什么，她再看向了地上的小箱子。
　　“走吧，带回去！”钱氏看到了小姑娘的动作，笑着说道。
　　小酥宝顿时眼睛一亮，方苟大叔真的是个好人呐！
　　送礼物都不在他们家吃饭……
　　小奶团子看向方苟的背影，隐隐决定，下次一定要帮他的！
　　哑婆婆教小酥宝，一定要知恩图报呢！
　　方苟跑了老远，确定不会被拉去吃饭了，这才拍拍胸口，露出后怕的模样！
　　“记住，以后遇见这种事情一定要跑得快，不然……”
　　方苟说完，身后的几个小弟也都齐齐点头。
　　他这次挣了三百两银子，想想就开心啊！
　　“走，咱们去安县逛逛！”方苟带着兄弟们打算去玩。
　　他们走在半道上的时候，方苟突然尿急，便朝着一旁走了走。
　　正在这个时候，一个全身带着伤的小姑娘冲了出来，她身边还跟着另外一个小姑娘……
　　“小东西，你还想跑，想得美！”一道有些恶劣的声音传来。
　　方苟提起裤子，脸色一沉！
　　又是自己做好事的时候了……
　　“你们干什么？”
　　方苟不善的看着他们！
　　“方苟？你要干什么！”对方几个人正好认识方苟，此刻看向方苟的眼神里带着一丝审视。
　　“我想干什么就干什么……倒是你们，这是要做什么？”
　　方苟将小姑娘护在身后，淡淡的看着这几个人。
　　他们是附近的村霸，之前和方苟同样是害虫。
　　只是最近这段时间方苟不在家，他们这才敢跑过来溜达。
　　“我劝你不要多管闲事，这个丫头家把她卖给我了，她现在就是我媳妇！”
　　“放屁，还是你媳妇，你咋不上天了！”小虎瞪着那几个汉子。
　　如果不是因为自己的药粉已经用光了，早就收拾这些狗东西了。
　　说起来小虎也是倒霉，她在路上的时候碰见了一个小姑娘，那小姑娘看着可怜的很。
　　她就给小姑娘治了伤。
　　可谁知道这小东西竟然摆了自己一道，将她卖了！
　　你敢信，一个四五岁的小姑娘竟然将自己给卖了！
　　小虎气的不轻，将恶人揍了一顿之后，就跑了。
　　谁知道自己这一跑，那些人竟然追了出来。
　　然后她半路上遇见了另外一个逃跑的小姑娘。
　　“哼，你说了不算，赶紧跟我回家，我还可以给你活命的机会，不然……”
　　男人盯着小虎，语气阴森。
　　“来来来，老子就在这里呢，老子倒是要看看你还能干什么？”

第415章 野狗，你别过分了
　　“野狗，你别过分了！”男人半眯起眼睛。
　　小虎脸色微变道：“我们一起解决他们！”
　　方苟看了一眼小虎，点点头。
　　谁知道这个时候，方苟身边的另外一个小姑娘，直接用石头砸在了方苟的脑袋上！
　　方苟回头，血从他的后脑流了出来。
　　方苟感觉到了一阵剧疼。
　　那个小姑娘后退一步，转身就跑。
　　她要给自己留下时间！
　　林婉倾眼中带着一抹疯狂，她要走！
　　小虎顿时瞪圆了眼睛，她一时间不知道应该说点什么了！
　　她就知道这个小姑娘不安好心的！
　　“对不起！”小虎深吸一口气，然后从怀里拿出一个小竹筒。
　　她拉了一下竹筒外面的小疙瘩。
　　下一瞬，一个彩色的粉末飞了出去。
　　这已经是她最后保命的手段了。
　　如果不行……
　　她深吸一口气，眼中带着一股子浓郁的寒意。
　　“大哥……你怎么了！”
　　本来等着大哥撒尿回来的方苟兄弟们看到信号弹一愣，下意识的赶了过来。
　　男人看到这么多的人，脸色一变。
　　“方苟，这梁子我们结下了！”男人说完阴沉着脸，转身就走！
　　方苟看着男人离开，微微松了一口气。
　　“大哥……你……”小弟冲过来，看到方苟后脑袋上的伤整个人都不好了。
　　“被一个小贱人给打了，你们给我去找，这个周围有没有一个五官娇小，看着不错的女人，她的左耳朵上有一颗痣！”
　　方苟低声说道，随后差点昏过去。
　　小虎看着方苟这模样，叹了口气。
　　“你别动，我先给你弄点药！”
　　害人的药她没了，但是救人的还是有的。
　　小虎从自己的小包里翻出来一个白色的瓷瓶，然后她扣了一大坨的绿色膏体。
　　“这是止血膏，有点疼，你忍着一点！”小虎低声说道。
　　方苟一愣，抬起眸子看向小虎。
　　此刻的小虎还是男孩子的衣服，一根树枝把头发管起来。
　　“我不会死的吧！”方苟看着小虎，下意识的问道。
　　“应该不会！”
　　她这个止血膏可是一克价值一两金子的！
　　自己刚刚那一小坨就价值不少金子。
　　但想到方苟挺身而出，小虎不想自己和那些万恩负义的人一样。
　　方苟点点头，然后想到了之前小酥宝看自己的眼神。
　　他微微一顿，难道是因为这个原因吗？
　　他们家小姑奶奶真的好厉害……
　　小虎不知道方苟在想什么，但从自己信号发出之后，她就知道，自己得回家了！
　　想到这次出来遇到的事情，小虎很不开心。
　　不过……
　　“我看你功夫不错，不如我请你吧！”小虎看着方苟，认真说道。
　　“啊！”方苟一愣，诧异的看着浑身破烂的小虎。
　　“算了，这是我的令牌，等你忙完了，可以来找我，如果你不想给我干活，这令牌在你手里，我可以帮你做一件事！”
　　方苟微微一愣，然后便看到了几个黑衣人出现。
　　小虎看了一眼自己手上的止血膏，叹了口气：“算了都给你吧！”
　　她说完，起身。
　　方苟的小弟下意识就要拦住她。
　　可那些黑衣人的气势太过厉害了。
　　“回来！”方苟看向小弟们。
　　小虎看着他，微微一笑。
　　“我叫穆兰，我家住在岭南！”穆兰看着方苟，对他还是挺满意的。
　　“哦……好！”方苟愣了一下，然后点头应下。
　　“你们别让他走着了，几个人找个东西将他抬着吧！”穆兰看着他们说道。
　　此刻另外一边，兰峰已经到了岚县衙门。
　　他拿着自己的任命圣旨，还有自己的路引，进入到了岚县衙门里。
　　此刻正在处理事情的便是福林。
　　两人以前也见过的，福林看到了他微微一愣。
　　听说岚县已经安排了新县令过来，福林却没有想到竟然是兰峰。
　　毕竟说起来，如今兰峰和小酥宝他们关系有点尴尬呢！
　　“福大人，你怎么在这里？”兰峰诧异的看着福林。
　　福林放下了手上的笔，目光落在兰峰身上。
　　此刻的兰峰看着十分狼狈，若不是他手里拿着兰峰的路引，自己又恰好认识他，福林怕是会将他当成某个乞丐。
　　“好久不见……”福林说了一句，并没有在意兰峰身上脏兮兮的。
　　“现在不是叙旧的时候，我过来的时候，发现一个村子有些问题……”
　　兰峰将自己的经历简短的说了一些。
　　福林一愣，但很快就反应了过来。
　　“好，我立刻带人去！”福林知道兰峰的性格，正如兰峰也对福林有所了解一般。
　　两人马不停蹄带着苏良冲向了那个小村子。
　　然而他们到底还是晚了一步。
　　等到他们过来的时候，整个村子陷入火海之中，而这里早已经人去楼空了。
　　看着眼前的这一切，众人的脸色都不是很好看。
　　尤其是兰峰，他眼中带着一股子寒意。
　　“这个村子里的人不会平白消失，就算这段时间将整个岚县就算是翻过来，也要将他们找出来！”兰峰想到那天的事情，心里寒意浓郁至极。
　　他毁了一个小姑娘的清白！
　　而这个村子……
　　“这件事情再说，我们先回去吧！”福林倒是冷静，他这段时间在岚县调查出来了不少东西。
　　如今整个岚县已经肃清了一番。
　　他看着兰峰，嘴角抽搐了一下。
　　“你的运气真好！”福林有些无奈的说了一句。
　　兰峰顿了顿，脸上带着一抹无奈之色。
　　他的运气……
　　好吗？
　　或许吧！
　　“我们回去吧！”福林看着兰峰说道。
　　不过他还是打算先留下了苏良他们，将这里的火先灭了。
　　“不用，我不回去，我盯着这t里，我总觉得这里没有那么简单！”
　　兰峰沉默了一瞬，却是摇头拒绝了。
　　他提着水，朝着老和尚和老尼姑他们家而去。
　　那间屋子……不知能不能留下……
　　福林倒是没有阻拦，不过既然这里已经有了新的县令，自己就能回去安县了。
　　而且，福林也想将兰峰的事情和唐不归商量一下。
　　小酥宝在兰家生活了那么久，可过的那么惨！
　　福林想到这里，看向兰峰的眼神都带着一丝不喜和冷淡。
　　他转身就走，不再留恋。
　　等到兰峰忙完了，回到衙门的时候，这里只有师爷和县丞。
　　而福林已经趁着天没黑回到了安县县衙里。
　　他洗漱了一番，换上常服，趁着夜色降临跑去了唐家村。
　　老远的他便是能闻到一股子淡淡的桃花香味。
　　七月多了，可桃花依旧没有败落，倒是有一种越发明艳的感觉。
　　这是千年不开花，打算一开开千年么？
　　“福大人来了，福大人好！”苏大丫的爹刚摘了两个桃子，看到福林来了，顿时笑了起来。
　　“您吃桃！”他将自己摘的桃子一股脑的全部递给了福林。
　　福林倒是没有客气，提着篮子笑着道：“苏大哥看着心情不错，可是家里有什么喜事？”
　　苏大丫的爹挠挠头，眼中带着几分欢喜：“这不是给我们家大丫在相看了吗，媒婆子来了，我就琢磨着弄些桃子给她！”
　　福林一愣，不过却是笑了起来。
　　如今唐家村可不算穷村了。
　　才几个月，村里几乎家家户户都有了一些钱。
　　虽然不是很多，但和前几年相比好了不知道多少。
　　他们养殖的夹子虫如今可是每天都有人过来专门买回去的！
　　连带着隔壁的吉祥村日子都好了起来。
　　想到赵子云……福林也是一阵唏嘘，这个少年本事可不小。
　　小小年纪便已经将吉祥村弄的有模有样的。
　　福林走到了唐家村，如今的唐家村，大家脸上的笑容都多了几分。
　　而且因为皇帝没事就会想办法给媳妇补营养，大家家里养的鸡蛋，还有鸡，都被皇帝高价买去了不少。
　　主要是皇帝打赏的多啊……
　　“咦……”福林看向了不远处几个黑影。
　　“大宝，你太厉害了！”福满多盯着一旁的唐大宝，眼睛都变得亮晶晶的。
　　“我算不得什么的！”唐大宝挠挠头，略带着几分不好意思。
　　“但是我就抓不到，你看我，这里一个野物都没有！”福满多满脸的郁闷，她的手十分自觉的拉着唐不归的手……
　　他们从远处走来，正好和福林对上。
　　于是瞬间周围都安静了！
　　福林的脸黑沉沉的，如果眼神可以杀人，他现在已经将唐大宝给杀了。
　　“爹爹……”福满多却是朝着福林冲了过来。
　　她虽然不能拉爹爹的手，但抱爹爹的衣服没有问题的啊！
　　小姑娘抱着福林的衣服，露出灿烂的笑容来。
　　福林抱起闺女，眼中带着一抹温和。
　　他的心在听到女儿叫自己的时候，原本有些生气的，但现在瞬间软了下来。
　　“见过福伯父！”唐大宝朝着福林抱拳说道。
　　福林淡淡的应了一声。
　　小酥宝下午是跟他们一起上山的，这会儿看到了福林，小奶团子也露出一抹笑容来。
　　“福伯父好！”小奶团子乖乖巧巧的喊了一声。
　　福林脸上瞬间多云转晴，他看着小酥宝微微一笑道：“乖！”
　　福林又顺手将小酥宝抱到了自己的怀里。
　　看着怀里的两个孩子，福林的心情都好了不少。
　　“爹爹，我今天去打猎了……可是我什么都没有打到……”福满多熟练的抓着亲爹衣领说道。
　　“你不知道，大宝侄子和小酥宝都好厉害，还有小墨宝，他们抓了好多野鸡还有野兔，还有一头麋子……”
　　福林笑着听着闺女的声音，余光在一旁某个小身影的身上掠过。
　　当看到唐大宝十分淡然的时候，福林这才微微慢了一些。
　　他们穿过村里的小路，刚走到一半，就看到了冒出来的唐不归。
　　唐不归伸手将自己的闺女抱了回去，然后看了一眼福林。
　　这个家伙之前就想抢自己闺女的！
　　“嗯有事吗？”唐不归淡淡的问道。
　　福林嘴角抽搐了一下，不知道自己到底是哪里得罪了这位，看看他，竟然这么对自己……
　　福林无奈，但还是道：“有点事情，等下再说吧！”
　　唐不归挑眉，却是没有再说话了。
　　几个人到了唐家，钱氏带着孩子们去洗漱。
　　福林这才和唐不归去了外面。
　　“你知道这次岚县的县令是谁吗？”福林开口问道。
　　唐不归一顿，这段时间自己忙着和闺女联络感情，倒是没有关注这件事情。
　　不过既然福林会这么说，他脑袋里浮现出一道身影。
　　“是兰峰？”
　　唐不归开口说道。
　　福林看了他一眼，随后点点头。
　　“对，就是他，这次他过来的挺狼狈……”福林想到兰峰的身影，倒是有种同情在里面。
　　虽然不是很多……
　　唐不归眉头皱着，眼中带着一丝复杂的情绪。
　　小酥宝对于这个舅舅的感情他说不准，小奶团子性格敏感，而且十分没有安全感。
　　如今好不容易的才好了一些……
　　若是让她再一次遇见了兰家的人呢，对于小姑娘来说，并不一定就是一件好事情！
　　“这件事情暂时不要告诉小酥宝吧！”略微沉吟之后，唐不归还是开口说道。
　　福林点点头，随后便说起了他调查出来的事情。
　　岚县之前几乎烂透了，有问题的人一抓一大把。
　　而通敌叛国的人更多！
　　两人说着调查出来的事情，一旁刚刚打算出来找爹爹回去吃饭的小奶团子却是微微一愣。
　　她看着黑乎乎的天空，脑袋里浮现出一道身影。
　　大舅舅……
　　他是不是很不喜欢小酥宝！
　　小奶团子攥紧拳头，眼泪在眼眶里打转。
　　娘亲说大舅舅是小酥宝在这个世上最亲的人了……
　　可是大舅舅不喜欢酥宝，小酥宝努力做了一个月的千纸鹤，原本是过年的时候送给大舅舅的！
　　可是她亲眼看到大舅舅将千纸鹤丢到了垃圾堆里。
　　她趁着天黑这才出去将那些千纸鹤偷偷的捡了回来。
　　她心里好难过，好难过的！
　　“不怕！有我！”小墨宝一直安静的站在小酥宝的身边，听到小奶团子的哭声，他伸手，摸了摸小奶团子的头发。
　　小酥宝扬起脑袋，对上了小墨宝那双清澈的眸子。
　　“我给你做爹爹，我保护你！”小墨宝郑重说道。

第416章 其实我喜欢二哥，主要是他没有脑子
　　小酥宝扭头看着小墨宝，她发现小墨宝看自己的眼神异常的清澈。
　　小奶团子顿了顿，点点头。
　　“谢谢墨宝，但是我有爹爹了……不过没有关系的，酥宝还是可以给墨宝做新娘亲哒！”小酥宝抬起头，满脸认真的看着小墨宝。
　　主打的就是一个真诚！
　　躲在角落里的云柒嘴角狠狠的抽搐了一下，心情瞬间变得好了起来。
　　他摩挲着自己的下巴，眼睛突然一亮。
　　正在这个时候，唐不归却是已经出现在了他背后。
　　唐不归看着他，眉眼微冷。
　　“你躲在这里做什么？”
　　对于云柒，唐不归总觉得他太过聪明了。
　　云柒轻咳了一声，笑着说道：“我出来散步啊！”
　　唐不归蹙眉，看着云柒道：“我不知道你要做什么，但不管做什么，我都不会允许任何人伤害我女儿！”
　　唐不归的声音不大，却带着一种隐隐的威压。
　　人生在世，他能失去的东西不多了，而女儿，是他在这个世上最为不能失去的！
　　云柒扬起眸子，那看傻子一样的眼神看着唐不归，随后却是笑了。
　　“我比你还不想她被人伤害！”云柒低声说了一句，不给唐不归说话的机会转身就走。
　　唐不归看着云柒的背影，只见云柒已经冲到了小墨宝的面前，伸手将正在走路的小家伙一把抱起来。
　　小墨宝面无表情的被抱着，整个过程连一点吃惊的表情都没有。
　　不是他不吃惊，而是你试试天天被人这么突袭，你也会习惯的。
　　“今儿你钱婶子可弄了不少好吃的……我们快点去吃……”
　　福林从一旁走出来，他看着云柒的背影，沉默了一瞬。
　　云柒有胆识，有魄力，而且，还有一股子别人没有的狠劲儿。
　　他也让人调查过云柒，得知云柒一家的事情，心里有些唏嘘。
　　“这个云柒倒也不是个坏人，不过他太聪明了！”福林跟着说道，不知心里在想些什么。
　　“既然他是聪明人，就应该明白，有些人他碰不得！”唐不归说完，转身朝着闺女走了去。
　　小酥宝可不知道那边发生的事情，小姑娘这会儿回到屋子里。
　　钱氏看到她回来，伸手将她抱起来。
　　“怎么了？我们家酥宝怎么看着不开心？”钱氏看到小奶团子微微撅起来的小嘴，忍不住问道。
　　小家伙如今情绪外露的时候越发的多了。
　　要知道一开始来到唐家的时候，小酥宝总是用一双大眼睛看着人t。
　　似乎时时刻刻都警惕着，像极了被抛弃的幼兽。
　　现在的小奶团子才好像有了一丝人气。
　　小酥宝将脑袋钻进钱氏的脖子里，奶呼呼的声音低声说道：“娘，酥宝是不是……是不是坏孩子……”
　　小奶团子的声音很小，软乎乎的，让人听着便不由得想要守护她。
　　可钱氏听到小奶团子的话显然一愣。
　　随后钱氏这才开口说道：“酥宝当然不是坏孩子了，酥宝是娘见过最乖巧的，你且告诉娘，发生了何事？”
　　小酥宝沉默了片刻，门口唐不归已经走了进来，他看着闺女有些无奈。
　　原本他不想让闺女知道兰峰的事情，甚至是兰家的事情。
　　兰家对小酥宝太不好了，就算是兰峰也亏待了这个小奶团子。
　　他这个人其实心眼可不怎么大的。
　　“是……他外祖家来人了！”唐不归无奈的说道，眼中透着一丝心疼。
　　原本脸上还带着笑意的钱氏瞬间猛地站起来。
　　她差点破口大骂起来，还好，理智将她拉了回来。
　　钱氏的胸口起伏着，她努力让自己表现的比较平静，但声音依旧忍不住提高了几分。
　　“来了又如何，酥宝如今是我的女儿，就算是天王老子来了也是！”
　　“当初他们既然伤害了酥宝，甚至……不要酥宝！酥宝欠了他们家的命已经还了，如今的酥宝和那些人没有关系！”
　　钱氏沉着声音，似乎是想到了什么，她的视线落在唐不归的身上。
　　“虽然酥宝是你的女儿，但也是我的！我不允许有人伤害她，哪怕是你都不行，更何况是其他人！”钱氏抱着小酥宝直接从堂屋里出去了。
　　不多时，刚打算睡觉的唐家村人被喊了起来……
　　大家得知是钱氏喊他们的，原本有点抱怨的心情瞬间没有了。
　　众人聚在村口千年桃树下。
　　钱氏站在石头上，她抱着小酥宝，身边则是站着四个儿子，还有隐藏在暗处的唐玉。
　　唐大宝他们也没有闲着，一个个纷纷站在亲奶的面前。
　　这时候，福满多和苏云苏软软也都过来了，他们疑惑的看着眼前的这些人，不知道他们这是想要做什么。
　　福满多看到钱氏和小酥宝，顿时拎着裙摆便跑了过去。
　　她自觉地站在唐大宝的身边，小手扯着唐大宝问道：“大宝侄子，钱伯母这是怎么了？看着好像刚有点生气的样子！”
　　唐大宝有些无奈，低声朝着福满多说道：“我也不知道，不过我奶这么生气，肯定是大事情！”
　　钱氏看了一眼，这唐家村本来就不大，这会儿家家户户都来了人。
　　钱氏清了清嗓子，刚刚还有些嘈杂的人群瞬间安静了下来。
　　大家齐齐看向钱氏，等着她开口。
　　说起来，钱氏比起唐承他们四兄弟加起来气势还要足一些的。
　　“今天让大家过来只有一件事情，那就是以后如果有人来咱们村里，问关于小酥宝的事情，我希望大家能守口如瓶！”
　　钱氏说完这句话，眸子半眯起来。
　　村民们都是一愣，完全不知道钱氏这么做的意义在哪里。
　　但……
　　“那是当然的，小酥宝可是咱们村里的福娃，万一被他们知道了，抢走了怎么办？”白殷俊嗷嗷的喊道，他站在第一排，喊得最是起劲。
　　唐心，苏大丫等等，村里的小孩子们齐齐跟着喊了起来。
　　自打小酥宝来了他们村，唐家村的日子过的越来越好了。
　　不是他们自私，苦日子过怕了，谁也不想和以前一样了！
　　“这没问题，谁敢打我们村酥宝的主意，老子打断他的腿！”苏大丫的爹嗷嗷的喊道。
　　唐心爹跟着点头，两兄弟哥俩好似的跟着喊着。
　　钱氏看着大家统一之后，脸上的笑容也多了几分。
　　“我今儿来就说这件事，大家知道了，就早点回家休息吧！”钱氏颇有些霸道的说道。
　　可村民们这会儿热闹的聊了起来。
　　他们说着小酥宝刚来的时候那身上的伤势，回忆起小姑娘瘦弱的模样。
　　众人都清楚这孩子以前过的不好。
　　村民们虽然平日里彪悍了几分，可心里却也是心疼这个小姑娘的。
　　当初就算是唐不归来村里的时候，大家对他都有些意见。
　　若不是唐不归表现的好，村民们的唾沫星子都能将他给淹没了。
　　这会儿，一群人说着到时候的要怎么应对来人，还商量要怎么揍人呢！
　　“对，我就挖个坑，瞧瞧把他们给埋了！”一个老头嘀嘀咕咕的说道。
　　“不行，污染土地，还是直接烧了吧！”又有人道。
　　唐不归和凌不弃听着村民们的话，一个个眼中多了几分古怪之色。
　　二皇子戳了一下唐不归：“大哥，你之前挨揍了没有？”
　　“当然没有，我们家将军可是很好的人，怎么可能挨揍！”凌不弃立刻开口。
　　他可没有说，是因为没有来得及……
　　毕竟当时小姑娘就吵着要去岚县……
　　突然凌不弃意识到了什么，闭嘴不说话了。
　　他的目光落在石头上，钱氏此刻正抱着小酥宝，两人看起来十分的亲密。
　　小酥宝抬起眸子看了看钱氏，她大眼睛闪烁着，唇角忍不住微微勾起来。
　　“娘，酥宝好喜欢您！”她说完，紧紧的抱住了钱氏。
　　钱氏看着小家伙，眼中带着一丝笑意。
　　“娘也喜欢酥宝！”
　　钱氏哈哈一笑，抱着小奶团子略带着几分霸气的说道：“好了，不想那些人那事情，咱们回家睡觉！”
　　皇帝和二皇子站在角落里，一旁的花老头跟在两人身后。
　　皇帝看着他们离开的背影，眼中多了一丝莫名。
　　“这钱氏是个好的，比兰家那群人好了不知道多少！”皇帝背着手，低声说了一句。
　　二皇子张嘴便要说什么，可想了想，到底是没有好意思怼自家老子。
　　“陛下，太子殿下那边来了信儿！”
　　这时候，一个暗卫拿着一只信鸽走了过来。
　　皇帝一顿，想到太子，眼中带着一丝无奈。
　　他将铁管里的信拿了出来。
　　随后脸色却是一变。
　　“该死的东西！真是好大的狗胆！”皇帝阴沉着脸，眼眸里透着几分杀意。
　　二皇子也觉察到了不对劲，他脑袋伸了过去。
　　随即，二皇子的脸色不比自家亲爹好多少。
　　“我要弄死那群畜生！敢动我妹子，想死了！”二皇子二话不说，转身就走。
　　别看二皇子有时候嫌弃长安公主，可是关键时候他还是很护着自家妹子的。
　　皇帝看了老二一眼，眼神也是冰冷至极。
　　他没有阻拦，老二也是有些手段的。
　　他攥紧了手里的纸条，随即道：“此事暂时不要告诉皇后，她如今身子弱，等她身体恢复了再说！”
　　“若是谁走漏了风声，别怪老子不客气！”皇帝朝着身边众人厉声说道。
　　“是！”众人齐齐应声。
　　皇帝看了一眼他们，微微松了一口气，可眼中却是杀意连连。
　　敢动自己的女儿，将自己这个皇帝放在何地！
　　“暗龙卫，给我查，是哪家动的手！”皇帝朝着一旁阴影处说道。
　　一旁的花老头吓得腿都软了，差点跪下去。
　　暗龙卫啊，那是皇帝的亲卫，传说中杀人不眨眼的存在。
　　花老头满头大汗，他觉得自己知道的秘密越来越多了，距离死也越来越近了。
　　索性皇帝这会儿没有心情看他，倒是让花老头躲过了一劫。
　　而另外一边，此刻长安公主和小花到底还是逃了出来，两个人身上没有银子便装成了小乞丐。
　　小花满脸愁苦的看着自家公主。
　　“公主，咱们现在怎么办？”小花满脸愁苦，只恨自己为何年纪这么小，没有本事。
　　若是自己能挣钱，公主也不会饿肚子了。
　　似乎是猜到了小花的想法，长安公主扭头看了她一眼，伸手摸了摸小花的脑袋。
　　“放心好了，我肯定不会有事情的！”
　　长安公主深吸一口气，眼中带着明媚的光芒。
　　这场景，自己已经预演过了。
　　别人不相信那个小乞丐的话，可是她相信的……
　　长安公主准备了这么长时间，她觉得自己肯定会找到父皇和母后……
　　最不济还有二哥！
　　“三殿下应该就在附近，怎么要不要想办法找一下三殿下！”小花蹙着眉头，朝着长安公主问道。
　　长安公主沉默了一下，还是摇了摇头。
　　“三哥……不行，他心思太重了，我看不懂……”
　　长安公主摇了摇头，顿了顿，这才满脸笑容的道：“其实我喜欢二哥，主要是他没有脑子！”
　　小花顿了顿，眼神有些复杂的看着自家公主！
　　公主到底为什么会觉得二皇子没脑子？
　　皇家的孩子如果没有脑子，早就被撺掇着去抢皇位了！
　　他们二皇子三皇子都是一些有脑子的，这才没有为了那个位子抢来抢去的好吧！
　　而且……
　　小花想到之前有一次一个心机一等宫女对二皇子起了心思……
　　二皇子不但没有被算计，还反而让那个一等宫女自食其果，给一个快要入土的老头做了通房！
　　“公主……其实……”小花深吸一t口气，还想说什么，却被长安公主拉着躲到了一棵树的后面。
　　“到底是什么情况？”一道声音传来，略带着几分沙哑。
　　这时候，另外一个女人开口：“公子恕罪，此事应该跟兰峰有些关系，兰峰这次无意间住到了老尼姑他们的暂时落脚的地方，他竟然将老尼姑和老和尚杀了逃走，这才引来了后面的事情！”
　　“那长安和兰馨儿呢？”沙哑的男声继续问道。
　　“不见了，应该是趁乱逃走了！”女人继续说道，声音中带着几分惊讶。
　　毕竟在她看来，长安他们不过只是几个孩子而已，竟然能逃走，这就让人觉得吃惊了。
　　那个公子没有说话，只是略微沉默了一瞬间。
　　突然他猛地开口说道：“出来吧！”
　　长安公主和小花瞬间紧张了起来。
　　小花都要冲出去了，却被长安死死的压着。
　　那公子和女人转身，竟然开始朝着周围搜索了起来。
　　正在这个时候，一道声音传来：“出来又如何！”
　　少年五官长得十分好看，眉宇间带着一丝不威自怒的感觉。
　　是三皇子！
　　小花看到了三皇子的身影，顿时眼中露出一抹喜色。
　　“一群宵小之徒，竟然还想伤害我妹妹，我看你们倒是不嫌命长呢！”
　　三皇子声音冷淡，眼中更是看不出丝毫的情绪。
　　“原来是大商国的三皇子啊！”那个公子的声音传来，他看向三皇子的眼神里透着几分审视。
　　“身边倒是高手不少，不过，若是我想抓你，你奈我何！”公子说完之后突然朝着三皇子的方向抓了过去。
　　三皇子怡然不惧，眼眸平静，好似没有波澜。
　　那公子转眼间已经冲到了三皇子面前不足五米的地方，这里是一片浓密的草丛。
　　就在下一瞬间，那公子竟然直接停了下来，站在三皇子两米处。
　　“哈哈，果然是大商国最聪明的人……我喜欢你，希望下一次我们见面，你还能记得我！”
　　三皇子身边的暗卫没有动，只是一直盯着那个公子，同时紧张的护着自家主子。
　　“我对长得丑的人，一般记不住！”三皇子看了男人一眼，微微摇头，语气淡漠的说道。

第417章 这茧子我熟，像是你以前在寝宫里砍柴留的
　　那个男人都要跑了，听到三皇子的话，忍不住回头看了一眼。
　　这一下，一根箭羽顺着他的脸飞了过去，他的脸上瞬间多了一条口子。
　　男人的脸色变得十分难看：“下次见面，我一定会杀了你！”
　　三皇子脸上带着淡淡的笑容，擦了擦手，然后……
　　又是一记袖箭。
　　那男人顾不上其他，转身就走。
　　可是他却是将三皇子给记恨上了。
　　等到人都走了，三皇子站在原地捣鼓了半天，又将自己的袖箭捡了回来，这才站起来。
　　身边的暗卫们依旧护着三皇子。
　　一旁的长安公主蹲在草丛里一动不动的，仿佛一个小鹌鹑。
　　三哥找到自己肯定要说教的，还要收拾自己！
　　腹黑三哥肯定还会跟父皇和母后告状的！
　　她绝对不能被三哥找到！
　　小花也跟着低头，两个人撅着屁股躲在草丛里，这会儿别说偷看了，脑袋都不敢抬起来。
　　“你们在找什么？”不知过了多久，突然一道声音传来。
　　长安公主脸色微变，她转身就想跑，可刚一转身就对上了一张熟悉的脸。
　　“三……三哥哥……”长安公主可怜兮兮的看着三皇子。
　　三皇子却是似笑非笑的看着她，然后……
　　“砰……”一记爆栗，重重的敲在长安公主的脑袋上。
　　“啊……疼～疼～三哥哥，你的手怎么又重了！”长安公主可怜兮兮的看着自家三哥，疼的眼泪都要掉下来了。
　　她知道自己就算哭了，三哥哥也不会哄她的，她心里就越发的难过了。
　　“三哥坏，我以后都不要喜欢三哥了！”长安公主气吼吼的说道。
　　这一路上虽然她一直很淡定，但是她才六七岁啊，说到底也不过是个小孩子而已。
　　如果不是有小花一直陪着自己，长安公主感觉自己可能真的会死翘翘了的。
　　但现在……
　　她好生气哦！
　　三皇子看着小妹真哭了，而且不是之前的假哭，是真的很难过，他顿时叹了口气，上前将小姑娘抱住。
　　长安公主生气了，一把推开自家三哥，转身只给三哥留下一个屁股。
　　小姑娘伤心了，很伤心，哄不好的那种。
　　三皇子看着小妹这模样，有点无奈，他顿了顿道：“我这是担心你！”
　　“担心就打我？你知不知道我这一路是怎么过的？”
　　长安公主气吼吼的瞪着圆溜溜的眼睛看向自家三哥，小手直接伸展出来。
　　“你看看，我的手，长了多少茧子！”
　　长安公主的手有很多新的旧的水泡，有些地方的确是厚厚的茧子。
　　三皇子看着眉头微皱，顿了顿，忍不住道：“这茧子我熟，好像是你以前在你寝宫里砍柴留下的！”
　　长安公主的眼泪一顿，然后收回了手，低着头，肩膀抖动着，眼泪吧嗒吧嗒往下滴。
　　这次小姑娘不说话了，转身，背对着自家三哥哥。
　　三皇子的脸色瞬间变了变，他开口道：“三哥不是这个意思……”
　　小妹这次真的受苦了，他也知道，可是……
　　习惯了啊！
　　“三哥，我到底是不是你妹妹，为什么，你这么不喜欢我！”长安公主顿了顿，然后抬起头，一双眸子看着三皇子，声音都在微微颤抖着。
　　三皇子脸色微变，他当然在乎小妹，不然也不会千里追踪了。
　　可是……
　　他就是习惯了啊！
　　“你别说了，我知道，三哥哥喜欢那种温温柔柔的姑娘，怪我不好，不温柔……三哥，再见，以后……长安都不会烦你了！”
　　说着长安公主转身就跑，转身的一瞬间，脸上的笑容那叫一个灿烂。
　　好了，可以逃走了！
　　三哥太凶了，自己一定要去骗二哥！
　　二哥要是看到自己哭早就过来哄自己来了，哪里会跟三哥一样！
　　她想傻乎乎的二哥了！
　　小花紧随其后，几乎和自家公主一模一样。
　　两人那奔跑的速度简直不要太快了。
　　然而……
　　“长安，你想去哪里？”
　　长安公主一顿，脚下却是没有停下来。
　　“去有人喜欢我的地方！”
　　小姑娘说完，跑的更快了。
　　她的人已经在前面等着自己了，只要她再快一点，肯定能逃走的！
　　心中想着，小姑娘眼中的光芒已经越发的亮了几分。
　　只要再等一下，再等一等，自己肯定可以的。
　　心里想到这里，顿时脚下速度那叫一个飞快。
　　三皇子嘴角抽搐，这小妹，咋身高都长到了心眼子上。
　　他揉揉太阳穴一时间已经不知道应该说点什么了。
　　“你别跑了，你的人都被我赶走了，你就算是去了也看不到他们！”
　　三皇子追上来，幽幽的说道。
　　长安公主整个人都不好了，她扭头，气吼吼的看着自家三哥！
　　“老三，你太过分，这次又这样，你知道吗？你这样很容易就失去我的！”
　　长安公主装不下去了，索性她也不装了！
　　看着活蹦乱跳的妹妹，三皇子脸上的笑容浓郁了几分。
　　只要小妹没有事情，比什么都好！
　　“嗯，没事，我可以抓住你，把你绑在我身上，这样就不会失去你了！”
　　三皇子笑吟吟的看着自家妹子，明明年纪不大，但脸上那不达眼底的笑容让人看着瘆得慌。
　　“三哥你别笑了，我害怕，总觉得你好像要害我一样！”
　　三皇子拿出折扇在她的脑袋上敲了一下。
　　随后这才说道：“好了，走吧，我带你去找爹娘还有二哥他们！”
　　三皇子朝着自家妹子笑着说道。
　　“真的？”她顿时兴奋了起来。
　　三皇子看着自家妹子点了点头，他也是刚刚才收到老大的消息。
　　不然就算是他也不知道爹娘在哪里的。
　　“当然是真的，爹娘他们挺好的，不过估计现在也知道你不见了，你就想想到时候怎么跟爹娘他们说吧！”
　　三皇子走到了前面，眼中带着一抹笑意。
　　长安公主也不生气了，反倒是十分亲切的挽着三皇子的手臂。
　　“三哥，你知道爹娘和二哥在哪里吗？我都想他们了！”
　　小姑娘嘿嘿一笑，露出一口雪白的牙齿。
　　三皇子仔细看着她，小妹黑了，瘦了，最重要的是，头发没有了！
　　如果不是自己对小妹太过熟悉，怕是也会认不出来！
　　小姑娘的确吃苦了，要知道之前在宫里，长安公主每日虽然会做很多的事情，但她吃的也多，吃的也好。
　　总的来说看起来胖乎乎的。
　　但现在……
　　三皇子伸手摸了摸自家妹妹的脑袋，声音中难得的带着几分温柔道：“不怕，三哥在，便会护你一世周全，此番，是哥哥们的错！”
　　本来脸上还带着笑容的长安公主笑容顿了顿，眼泪差点就要掉下来。
　　“三哥……”她家三哥竟然这么在意自己，以前都是自己错了！
　　“不过若是你再如此不小心，被人算计，回去我t便将你送去惠王府的后院里，你跟着惠王妃好好学学！”
　　三皇子半眯起眸子，眼中带着几分严厉。
　　惠王妃是出了名的厉害角色，她教过的女子就没有不厉害的，不管是功夫，还是心思，都是一等一的厉害。
　　长安公主平日里虽然有些心机，可到底弱了一些，不然这次也不会被人算计。
　　想到这里，三皇子半眯起眸子道：“你可知道这次你是被谁设计的？”
　　长安公主下意识的就要摇头，但……
　　她绝对不是怂，只是从心罢了。
　　三哥哥折磨人的手段着实有些多了。
　　“是被小周氏和兰馨儿还有兰王府的老三……跟赵家那个庶长子！”
　　长安公主也不傻，她这几日虽然没有从老尼姑他们口中掏出有用的消息。
　　但从兰馨儿那里猜到了一些事情。
　　只不过她没有想到这件事情竟然会和赵家有关系。
　　毕竟赵家是出了名的文臣，虽然他们不喜欢自家娘，可奈何娘厉害，他们不敢出手。
　　三皇子微微点头，但还是轻轻的敲了一下她的脑袋。
　　“不只是如此，之前抓了你们的那个村子被人烧了，里面却只有两具尸体，应该是抓了你们的那两个人！”
　　三皇子仔仔细细的给自家傻妹妹分析。
　　说了其中的利害关系，又阐明了另外一些东西，小姑娘这才瞪圆了眼睛，满脸惊恐。
　　“这么说吧，你这次被抓和匈奴有些关系，应该是塔塔尔部落弄出来的！”三皇子眼中带着一抹杀意。
　　长安公主微微一愣，显然是没有想到这件事情牵扯到了外族。
　　她略微沉默了一瞬，想到了之前二哥无意间说的一件事情。
　　“我听二哥说过，这几年塔塔尔部落一直闹得挺凶，似乎想要引发战争……”
　　三皇子点点头，他看着自家妹妹，心里有些无奈。
　　其实大商朝廷早有人提议要和亲！
　　如今匈奴各个部落隐隐有融合的意思，尤其是去年到今年，匈奴那边已经连着八个月未曾下过雨雪了。
　　天气干旱至极，尤其是今年，他们的温度更高了，听闻如今已经有好几个小部落出现怪病，不少人都被热死了。
　　“他们算计到了你的身上，应该是想让父皇送你去和亲！”三皇子略微思索了一番说道。
　　“三哥，我觉得母后若是知道这件事情，可能会直接打过去！”
　　当年的罗刹女，谁不怕三分，那些个匈奴崽子们只是听说罗刹女的名声，便会吓得两股战战。
　　何况如今还有唐大哥……
　　“不知道唐大哥怎么样了！”长安公主嘀咕了一声，眼中带着一丝无奈。
　　早知道兰家的有唐大哥的闺女，自己肯定是会天天找她玩的。
　　肯定罩着她，不会让人欺负的！
　　只可惜……
　　想到这里，她决定了……
　　以后自己就给唐大哥当闺女了，省得唐大哥那么可怜！
　　“三哥，你说让爹娘把我过继给唐大哥怎么样……”长安公主顿时兴奋的问道。
　　三皇子拍了下自己的脑门，实在是不想搭理这个妹妹了。
　　听听，这都不要他们了，还问自己！
　　两个人闹腾的时候，另外一边，兰馨儿却是遇见了一些麻烦。
　　她已经到了岚县，而且到处寻找，终于找到衙门。
　　可她蹲了好几日，都未曾看到兰峰的身影。
　　兰峰到底为什么会来岚县！
　　兰馨儿抿着唇，眼中带着几分着急之色。
　　她现在身无分文，若是兰峰再不出现，自己就要饿死了。
　　她攥紧拳头不让自己昏迷过去。
　　她一定要活出一个样子来，一定要代替小酥宝。
　　想到小酥宝如今应该已经死了，她顿时舒了一口气。
　　就在这个时候，兰馨儿突然看到了一抹身影，虽然有些消瘦，甚至脸上都长满了胡子，可她依旧认出了那个人。
　　是自己的大哥！
　　“嚇嚇……”她张嘴，可是却一点声音都发不出来。
　　她也顾不上其他，起身就要冲过去。
　　就在这一瞬间，突然她眼前一花，直接摔倒在地上。
　　兰馨儿迷迷糊糊的看向兰峰的方向，她伸出手，使劲的朝着兰峰的方向抓去。
　　就在兰馨儿昏迷的一瞬间，仿佛看到了兰峰过来了。
　　然而眼前的身影越来越近，然后拐了个弯，直接走进衙门中。
　　兰馨儿胸口一疼，躺在地上就仿佛快要死了一般。
　　她心中恨意滔天，对兰家的恨，对兰峰的恨。
　　她不想死！
　　她要成为天底下最尊贵的女人！
　　“救……命……”
　　她突然恍惚间喊了一声。
　　原本老和尚给他们的哑巴药只会维持到傍晚，他们每天白天失声，晚上却是能发出一些声音。
　　只要不吃药了，三两日声带就能恢复。
　　但那一日老和尚生气，给兰馨儿的药里加了东西，这让她的声音此刻如同破锣一般，让人听着便觉得十分不舒服。
　　“哪里来的小乞丐，真是晦气！”一个人看了一眼兰馨儿，踹了她一脚，这才离开。
　　岚县的人刚经历过了鼠疫，大家心里都防备着呢，有人看到兰馨儿这模样顿时警惕了起来。
　　他们报官了，可兰峰因为村子的事情忙得焦头烂额，只是吩咐师爷将人送去医馆，给了一点诊金便不再多问。
　　这一夜，兰馨儿做了一个梦，她梦到自己取代了小酥宝，然后成为太子妃，成为皇后，然后一跃成为女帝！
　　她兴奋至极，猛地睁开了眼睛。

第418章 她瞪圆了眼睛，满眼的不敢置信
　　“朕乃……”女帝两个字还没有说出口，却是感觉到后背好疼。
　　她被人丢在地上，不再搭理。
　　“这小乞丐倒是命大，没想到都烧成那样子，竟然还能活过来。”一道声音说着，然后渐行渐远。
　　兰馨儿迷迷糊糊的张开眼睛，身体微微颤抖着。
　　她不是乞丐，她想要喊住那个人，可是身体根本无法挪动。
　　她艰难的睁开眸子，声音颤抖着，仿佛感觉到一种莫名的寒意。
　　恍惚间，兰馨儿好似看到了小酥宝的身影。
　　她瞪圆了眼睛，满眼的不敢置信。
　　只见一个酷似小酥宝的女孩，被一个身材高大的男子抱着。
　　他们的身边还跟着好几个身材高大的男子，还有那几个少年，他们看起来似乎都看着男人怀里的酷似小酥宝的女孩。
　　还有那个妇人，她的眼神，温柔至极，比小周氏看自己的眼神还要温柔。
　　而小女孩的衣服竟然用的云锦，自己当初还是兰家小公主的时候，也不过只有一匹云锦。
　　那还是当初和太子订婚的时候，皇帝赏赐的。
　　兰馨儿攥紧了拳头，死死的瞪圆了眼睛，仿佛是阴曹地府里的厉鬼一般。
　　她总感觉那个男子的背影，让她有种莫名的熟悉感。
　　“小……酥……宝……”她艰难的喊着，可嗓子太疼了，那声音也就她自己能听得到。
　　就在此刻，小酥宝似乎也是感觉到了什么，她下意识的回头看了过去。
　　却正好被一道身影挡住了。
　　她没有看到角落里的兰馨儿，兰馨儿却是看到了小酥宝的那双眼睛！
　　她不会看错的，那就是小酥宝！
　　不可能的！
　　小酥宝明明已经死了啊！
　　兰馨儿艰难的想要站起来，奈何身体无法动弹，只能躺在地上，死死的盯着小酥宝离开的方向。
　　“怎么了？”岚县大街上，唐不归朝着小奶团子问道。
　　小酥宝总觉得自己好像有一种莫名的熟悉感觉，让她不由得打了个冷颤。
　　“没……没事……”
　　小酥宝摇摇头，眼中带着一丝迷茫。
　　钱氏看着小奶团子，从唐启的手里拿过来一块核桃酥递给小酥宝。
　　本来还有些莫名害怕的小酥宝，瞬间眼睛一亮，心里的那一丝阴霾瞬间被扫干净了。
　　“多吃一点，你的脸上得长长肉了！”钱氏摸着她的脑袋笑吟吟的说道。
　　唐不归跟着点头，闺女太瘦了，抱在怀里太轻松了。
　　福满多顿时眼睛一亮，把自己手里的肉干递了过去。
　　“小酥宝，给你，这个也给你！”
　　苏软软跟着他们走着，此刻看到众人对小酥宝的模样，忍不住挑眉。
　　不过就是一个长得有点可爱，声音有点软萌，看起来有点……十分乖巧的小姑娘，用的着这么喜欢么？
　　她才不是因为自己之前想要抱小酥宝，被唐不归抢走了，这才这么说的。
　　她绝对，肯定不是因为嫉妒！
　　想到了什么，她突然窜到了自家堂妹身边。
　　“苏云，你和小酥宝是怎么认识的来着？”苏软软凑过去，满脸期待的问道。
　　两人之前通信的时候，苏云其实已经说过了。
　　苏云没有办法，只能又说了一遍。
　　苏软软听着苏云说着以前的事情，一边摩挲着自己的下巴。
　　“这姑娘不错！我喜欢！”苏软软瞬间眼睛亮了起来。
　　正在这个时候，一道声音阴恻恻的传来：“你喜欢也没有用！”
　　凌不弃从边上走过来，手里提着不少的糕点。
　　“你给我滚开！”苏软软瞪了一眼凌不弃，对这个家伙简直一点好感都没有。
　　凌不弃却是哼了一声，扭头对t小酥宝道：“小将女，我跟你说哈，这有的女人呢，长得好像一个女人，可其实不是女人，你可不要被她骗了，知道不？”
　　小酥宝愣了一下，歪头看着凌不弃和苏软软两人。
　　小姑娘眨巴着眼睛，满眼的疑惑。
　　为什么他们两个人身上的红绳越绑越紧了？
　　可是他们不是不喜欢对方的吗？
　　小酥宝疑惑至极，她又看向了一旁的娘。
　　娘身上的红线还是……帮得好紧哦！
　　小姑娘忍不住瞪圆了眼睛，不知应该说点什么了。
　　“酥宝，你是不是害怕了？”一旁的钱氏看着小姑娘看着自己，还以为她这是担心看到兰峰呢。
　　却不想小奶团子摇摇头，她虽然想到大舅舅有些忐忑，但她还是想要见见大舅舅。
　　娘亲说大舅舅是自己在这个世上除了爹娘之外最亲的人了呢。
　　“酥宝不怕的！”她想到大舅舅，又想到白氏，小拳头攥得紧紧的。
　　钱氏看着如此鲜活的小姑娘，眼中的笑意浓郁了几分。
　　“不怕就好，你若是不想去，咱们就不去了！”钱氏看着小酥宝，认真说道。
　　唐不归虽然没有开口，可心里想的和钱氏没有什么区别。
　　原本他们都不想来的，但是今儿一大早小奶团子非得让他们过来。
　　钱氏一时间有些无奈，只能宠着了。
　　此刻的兰峰对这件事情丝毫不知，他现在正忙着调查小村子的事情，还有一些公务上的麻烦。
　　福林因为对他不满，所以，很多东西都并未直接告诉他。
　　这就让兰峰有了大量的工作。
　　他们正走在路上，突然一道声音传来。
　　“小酥宝？”那个声音之中带着几分疑惑，还有几分说不出的复杂情绪。
　　刚刚赶到岚县的兰君毅一身灰色长衫，他的眸子落在小酥宝的身上，微微一愣。
　　眼前的小酥宝和自己记忆中的小酥宝似乎不是同一个孩子。
　　他记忆中的小酥宝，古怪，生僻，每次看人的眼神都带着一种冷意。
　　仿佛她并不属于这个世界，那样的小酥宝，让兰君毅十分的不舒服。
　　可现在的小酥宝，犹如收起所以刺的小刺猬。
　　她露出了自己粉嫩的肚皮……
　　可是下一瞬间，小姑娘浑身紧绷着，目光死死的盯着他。
　　犹如瞬间张开自己的小刺。
　　“酥宝……真的是你……”他低声呢喃了一句。
　　“是又如何！”唐不归转过头来，目光冷冷的看着兰君毅。
　　兰君毅一顿，微微握紧了拳头。
　　“没死就好！”兰君毅深吸一口气，努力不让自己去看小酥宝那张和女儿好似一个模子里出来的脸。
　　那原本差点消失的记忆又活了过来。
　　若不是自己蠢，或许女儿也不会死！
　　深吸一口气，他的眸子里带着一种莫名的光芒。
　　“呵呵，怎么，在你眼里只要没死就行吗？”钱氏听到这句话胸口剧烈的起伏着，恨不得冲过去将这个家伙狠狠的揍上一顿。
　　见过狠心的，她就没有见过这么狠心的。
　　“我……”兰君毅想要解释什么，可一旁的钱氏冷笑着开口了。
　　“小家伙生在你们家，简直是倒了八辈子的血霉，她娘也是倒霉的，看不起你们这群冷血的家伙！”
　　钱氏上前一步，鄙视的看着兰君毅。
　　一旁的王秀儿听到了婆婆的话，整个人瞬间来了精神。
　　她撸起袖子站在钱氏身边，审视的眸子从头到脚的将兰君毅看了一遍。
　　“我家闺……酥宝身上的伤是你打的？”
　　王秀儿半眯起眸子，已经准备好了要攻击的角度。
　　等一下自己保准打的又稳又狠。
　　唐启似乎是感应到媳妇念头，侧身挡在媳妇跟前。
　　“我家妹子这么软萌可爱，你这老头怎么能这么狠心哒？”唐启也跟着喊道。
　　一瞬间，兰君毅仿佛成了人人喊打的过街老鼠。
　　他脸色微变，想要说点什么，却是不知怎么开口。
　　他看向小酥宝，小姑娘的眼神里明显带着戒备之色，甚至脸上的表情都变得有些木然。
　　兰君毅握紧拳头，随后才开口：“可是若是没有她，我女儿也不会死……”
　　他心里最重要的是妻子留给自己的女儿。
　　至于小酥宝，他爱不起来的。
　　愧疚是有，但仅仅只有那么一丝。
　　“笑话！”钱氏顿时笑了！
　　她这人向来护短，向来帮亲不帮理的。
　　“你女儿的事情我也听说了一些，那是你们男人的错，和小姑娘有什么关系？”
　　小酥宝一顿，诧异的看着钱氏。
　　钱氏似乎是感受到了小酥宝的视线，她看向小酥宝，声音温和了几分。
　　“你娘亲的事情，娘也听说了一些，这和你没有关系，是这些男人不作为，没本事，你没有错，你娘更没有错！”
　　钱氏的话犹如一道闪电，抨击到了兰君毅的心口。
　　他抬起眸子，看向钱氏，他的胸口在微微起伏着。
　　“我……”
　　“你怎么你？姓兰的，如果不是你没有本事，你女儿就算是有了身孕又如何？端看你这个当爹的护不护得住！”
　　“这是你没有本事，是你无能，自己的女儿自己不小心护着，害死了闺女，又差点害死外孙女，我若是你女儿知道你这么对我的女儿，我变成鬼也不会放过你！”
　　“还有唐不归，当初你既然做了那些种事情，就应该直接找人上门迎娶，是你看着你的天下大事，才错过了那个心心念念都是你的女子……”
　　“这跟他们母女有什么关系，她失身并非她之所愿！”
　　“她为何要坚持剩下小酥宝，那是因为她以为你们两个男人护得住她……”
　　“我若是有女儿，便会告诉她，没有成亲之前，纵使男人说的天花乱坠也不能失了身又失去心！”
　　“这天底下三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多的是，婚前想要你身子的男人，不是贪色，便是不爱你的的！”
　　“还有，唐承，唐启，唐杉，唐司和你们几个小的，你们给我记住了，不管什么时候，作为丈夫，要对妻子负责，作为父亲，要护着你的女儿，你们若是不护着你们的妻女，自有别人代替你们护着！”
　　兰君毅一愣，眸子里闪过一抹思考。
　　他记得女儿说过，希望自己照顾好小酥宝的……
　　可是他不想照顾小酥宝啊！
　　每次看到小酥宝的时候，他就想到女儿是因为小酥宝才惨死的。
　　对于他来说，将小酥宝看成了杀女仇人！
　　“稚子何辜！小酥宝来这个世上的时候，你们没有一个人征求过她的意见，凭什么你们要将所有的苦难都让她承受？”
　　钱氏说完最后一句话，声音里已经带着心疼了。
　　“你知道当初小酥宝怎么跟我说的？她说她好像变成星星，这样就不会让外公不开心了？”
　　“她说为什么外公外婆还有舅舅他们都不喜欢酥宝，是因为酥宝是……扫把星吗？”
　　“她上辈子造了什么孽，才会遇见你们，才会被你们这么伤！”
　　钱氏一步一步靠近，一声一声质问。
　　“她……不该出生的，如果当时没有她，我的女儿就不会死……”兰君毅摇头，他的声音中已经带着一丝恐惧和不安了。
　　“可她也是你女儿的孩子，你可曾她若是活着，看着你如此虐待她的女儿，会是什么感觉？”
　　钱氏气的恨不得掰开兰君毅的脑袋看看，这个人到底在想什么？
　　一旁的唐不归抱紧了几分小酥宝，此刻脑袋里也想到了以前种种。
　　若是当时自己直接让陛下给自己赐婚……
　　或许不会有如今的种种，或许自己心爱的那个女子还活着。
　　所以，错的是他啊！
　　“算了，同你们也说不清……”钱氏看着兰君毅那略挨着偏执的眼神，已经不想说了。
　　“娘，那我能揍他不？”王秀儿眼睛亮晶晶的盯着钱氏，声音里带着几分兴奋之色。
　　钱氏……
　　“你是不是傻？”钱氏说完看向自己的傻儿子：“你抓住你媳妇的手，让她别乱动！”
　　唐启抡起的拳头无奈收回，只能委屈的看着自家媳妇。
　　两人对视一眼，彼此一时间不知应该说些什么了。
　　“我们走吧！”唐不归沙哑着嗓子说了一句。
　　兰君毅一顿，下意识的就想要上前，他还想再看一眼小酥宝的脸。
　　可是小家伙躲在唐不归的怀里，藏得只剩下那小呆毛在轻轻晃动。
　　“我错了吗？”
　　“不，我没有错啊！是小酥宝害了女儿一辈子，是唐不归害了女儿一辈子啊！”
　　自始至终，他只想女儿留在自己身边，只想女儿好好的。
　　可是就连这都做不到啊！
　　“错了，是你们错了，我没有错，我没有！”兰君毅大喊一声，突然吐出一口鲜血来。

第419章 往事已矣，你只是你
　　钱氏已经不想看眼前的男人的。
　　他可怜又可恨！
　　“我们……走吧！”小酥宝扯着唐不归，小声的说道。
　　唐不归摸着小姑娘的小脑袋，心里一抽一抽的疼着，到最后，他只说道：“你娘亲很喜欢你，她的事情是意外，并非你所害……”t
　　小酥宝身体僵硬，脑袋紧紧的靠在唐不归的胸口，不知道在想什么。
　　只是她那小小的拳头攥着，指甲陷入肉里。
　　她从出生开始，除了哑婆婆，所有的人都觉得是自己害了娘亲。
　　“如果……没有酥宝就好了……”小酥宝把藏在心底的话说了出来。
　　唐不归身形微顿，眼中闪过一抹心疼，还有悔恨。
　　钱氏说的对，他们都错了，可唯独小酥宝没有错。
　　她的出生并非她之所愿，可她的苦难却是他们带来的。
　　“酥宝……”唐不归抿唇，一时间已经不知应该如何去解释。
　　似乎不管怎么解释都是无力的。
　　太阳晒在他的身上，可唐不归却是感觉到了一丝丝的寒意。
　　“那可不行，你可是娘的小心肝，没了你，娘怎么办？”钱氏站在一旁拉着小酥宝的手，郑重的说道。
　　“还有我！”王秀儿也过来了，紧紧的拉着小酥宝的手，眼中的感情是那么的真挚。
　　唐启他们跟着开口，一群人围着小酥宝，仿佛将兰君毅直接隔了出去。
　　兰君毅呆呆的看着他们，他张嘴想要说什么，可是一时间不知道应该怎么开口。
　　这种场景和自己曾经经历过的一模一样。
　　只是那时候是他抱着女儿，身边跟着林夕，旁边是大儿子。
　　兰君毅的心脏跟着微微作痛，他恍惚间好像看到了林夕带着女儿走来。
　　他伸手想要抓住，却是身体一个晃动栽倒了下去。
　　兰君毅的手依旧朝着前面伸了出来。
　　此刻，隐娘拉着杨暖暖站在不远处，两人的脸色都是那么的复杂。
　　“娘……”杨暖暖抬起眸子，眼中带着几分不忍。
　　隐娘却是揉了揉杨暖暖的脑袋，叹了口气：“往事已矣，你只是你，不要想太多了！”
　　“至于他……你去衙门喊人过来吧，他自然有人照顾！”隐娘的声音里已经没有太多的情绪了。
　　杨暖暖顿了顿，抬起眸子看着自己的娘。
　　“娘，您……”
　　杨暖暖很喜欢的现在的日子，爹娘和睦，她也很开心，而且能每日看到自己喜欢的人，就算有所遗憾，也算不得什么。
　　“他有他的日子，我们……也有我们的生活了！”隐娘看向兰君毅的时候，眼中那最后一丝情愫已经消失了。
　　杨暖暖点点头，不再说什么了。
　　只是临走的时候，她还是靠近了兰君毅：“爹，以后你要好好的！”
　　明明兰君毅已经昏迷了过去，可他的眼角却是流下了泪水。
　　他感觉女儿回来了，媳妇也回来了，他们距离自己很近，又好像很远！
　　“淑瑜……夕儿……”他的声音中透着几分苍凉，还有深深的痛苦。
　　“媳妇，暖暖，你们在干吗？”杨竹从一旁的走了过来。
　　他的手里拿着一个造型十分精致的盒子。
　　“媳妇，这是我给你买的胭脂，暖暖，爹还给你买了芝麻糖……”
　　杨竹的皮肤看着黑了一些，但眼中的光芒却是浓郁了不少。
　　他和隐娘还有杨暖暖说话的时候，带着一股子温柔。
　　兰君毅不知道什么时候睁开了眼睛，老远的看到了那一家三口离去的背影。
　　他一辈子一直想要自由，一直想要挣扎，可如今……
　　周氏的算计，小周氏的欺骗，还有他对林夕的伤害。
　　若是当初自己坚持只娶林夕，若是当初……
　　悔不当初，却无法再回当初。
　　“噗……”兰君毅吐出一口鲜血。
　　大概林夕和淑瑜都是恨自己的吧！
　　他没有照顾好两人的孩子……
　　“若有来世……我……愿只和你做一对平凡夫妻……”兰君毅低声呢喃，不远处的隐娘身形微顿，脚下也顿了顿。
　　可她没有回头，甚至，连一眼都没有给兰君毅。
　　“娘子，你怎么了？”杨竹看着情绪不太对的隐娘，紧张的问道。
　　“我没事，大概是今儿出来的着急，有些累了吧！”
　　隐娘低声说着，却是紧紧的拉住了杨暖暖的手。
　　杨竹憨憨的笑着：“要不然，我背着你！”
　　隐娘笑了，眼中神色温柔：“成何体统，被旁人瞧见了，还指不定怎么说呢！”
　　杨竹却是面色严肃：“你是我媳妇，他们有意见抱自己的媳妇和男人去！”
　　一家三口就这样远去，兰君毅看着他们一时间神色恍惚了起来。
　　直到一道身影出现，他这才仿佛看到了救星。
　　“峰哥儿，我好像看到你母亲和你妹妹……”兰君毅扭头看向来人，声音颤抖着低声呢喃。
　　“哎……爹，逝者已矣，您……还是向前看吧！”兰峰看着兰君毅叹了口气。
　　“不是的，我真的看到了你娘，可是他们为什么要和别人走呢？峰哥儿，你快找，你娘回来了……她回来了……”
　　兰君毅带着几分疯癫的喊着。
　　“淑瑜……”兰君毅踉跄着爬起来，胸口尽是血迹，看着有些恐怖。
　　他一把抓住一旁一个小姑娘，紧张的抱起来。
　　“淑瑜不怕，爹爹保护你，淑瑜乖……”
　　兰峰还没有来得及反应过来，一个壮汉瞬间冲出来，将自己的闺女抢了回去。
　　同时一脚踹在兰君毅的胸口上。
　　“你个疯老头，抢老子闺女，你不想活了！”壮汉赤着上身，凶残的吼道。
　　兰峰赶忙上前，脸上写满了疲惫之色。
　　“对不起，我爹是太想念我妹妹了，对不起！”兰峰立刻朝着那人道歉。
　　听到兰峰的话，那壮汉这个才瞪了一眼兰君毅，扭头朝着兰峰道：“既然疯了，就看好他，别让他出来乱跑！”
　　“好了，我们回家吧，别跟一个疯子计较，瞧瞧咱们闺女都被吓成什么模样了！”
　　一个微胖的妇人走了过来，手里挎着篮子眸子警惕的看着兰峰他们。
　　他们岚县之前可是没少丢孩子，大家对于拍花子的更是深恶痛绝。
　　“女儿，女儿……我的女儿……淑瑜，爹错了，爹知道错了，你就看一眼爹爹好不好，就一眼……”
　　“夕儿，都怪我没有照顾好我们的女儿，夕儿，你打我……噗……”兰君毅再次吐出一口血来，这一次他直接昏迷了过去。
　　看着兰君毅这模样，兰峰有些无奈，他拉着父亲的手臂，将父亲背起，朝着衙门走了去。
　　他的脑子里也在想很多的事情，他在这一瞬间，有些恍惚。
　　刚回到衙门，兰峰便看到了钱氏他们。
　　他顿了顿，目光落在小酥宝的身上。
　　“你……是酥宝？”他背着兰君毅，声音有些不太确定。
　　小酥宝眨巴着略微有些泛红的眼睛，在看到兰峰的时候下意识有些紧张。
　　还是唐不归捏了捏小姑娘的手，她这才深吸一口气。
　　“大舅舅……”小酥宝奶呼呼的声音软软的，好听极了。
　　兰峰一愣，诧异的抬起头来。
　　不过几个月不见，她怎么好像变了很多。
　　“酥宝……你什么时候会说话的？”兰峰忍不住盯着小姑娘的脸，疑惑的问道。
　　这张脸是他们兰家的脸，而且如今的小姑娘和小妹有着七八分的相似，至少在他看来是这样的。
　　小酥宝紧张的时候，下意识的结巴：“酥宝……酥宝一直……会……”
　　兰峰顿了顿，脑袋里浮现出了小酥宝在兰家的时候，再看看现在，他深吸一口气。
　　“以前的事情……对不起！”兰峰背着兰君毅朝着小姑娘躬身说道。
　　他答应过妹妹会照顾小酥宝，他原本以为白氏做的很好，原本……
　　罢了，一切不过只是因为他一直在逃避的小酥宝。
　　若不是如此，但凡自己亲自看过小姑娘，如何能不知道小酥宝的情况。
　　“没……没关系……”小酥宝赶忙摆手，她又不知道要说什么了。
　　小奶团子沉默了半天，终于扬起脑袋，问出了自己心中一直疑惑的问题。
　　“大……大舅舅，娘亲说您是酥宝最亲的人……娘亲……说，等酥宝长大了，要孝顺大舅舅……”
　　小酥宝轻声的说着，明明声音不大，可却好像砸到了兰峰的胸口，让他一时间喘不上气来。
　　“酥宝……”他张嘴想要说什么，可身体微颤，就是说不出来。
　　“酥宝知道大舅舅不喜欢酥宝……可是没关系哒……娘亲让酥宝告诉大舅舅，她希望大舅舅能照顾好自己……”小酥宝吐出一口气，眼睛通红着，却是露出甜甜的笑容来。
　　兰峰身形颤抖，眼中多了一丝说不出的情绪。
　　“以后酥宝不能陪着大舅舅了，大舅母说没有酥宝，大舅舅会更开心的，以后……以后酥宝就不来看大舅舅，福姐姐说……着叫……相忘于大湖……”
　　小酥宝蹙了蹙眉头，十分认真的说完了最后一去。
　　“你……”兰峰想说什么，可什么都说不出口。
　　他觉得解释似乎都有些多余，如今的小姑娘过的很开心，他能做到，只有默默守护罢了。
　　“对不起，以后……如果有事情，你随时来找我，我都在！”
　　兰峰靠近过来，想摸摸小酥宝，可小奶团子朝着唐不归的怀里缩了缩，眼中带着几分紧张和警惕。
　　钱氏虽然t没有说话，可也是靠近了过来，护着小奶团子。
　　“不怕，娘在！”钱氏轻轻的摩挲着小酥宝的手，声音温柔。
　　“还有我……”王秀儿紧随其后。
　　其他人几乎也在同一时间说道。
　　看着这么多人在维护小奶团子，兰峰沉默了一瞬，后退了一步。
　　他背着兰君毅朝着他们深深鞠躬。
　　“谢谢你们……以后……还希望你们能好好照顾她！”兰峰声音中带着一种莫名的情绪。
　　“那是自然，我们可不是有些人，会针对一个小孩子！”唐司站在一旁，声音平静，但语气都没有多少起伏。
　　可不管是谁都能听得出来他口中的有些人是什么意思。
　　兰峰沉默了一瞬，随后转身离去，只是看起来他的背影有些踉跄。
　　“好了，人也见过了，我们回家吧！”钱氏摸摸小酥宝的脑袋，声音温柔至极。
　　小奶团子点点头，然后笑了起来。
　　她如今的生活已经是小奶团子从未想过的了。
　　她很好，很开心！
　　“娘，酥宝好喜欢您，还有哥哥嫂嫂大侄子，还有福姐姐，还有苏姐姐，还村里所有的人……”小酥宝伸手搂着钱氏的脖子满脸认真的说道。
　　唐不归将小家伙递给钱氏，心里没有酸，只有欣慰。
　　还有一丝愧疚。
　　“对！还有爹爹，凌哥哥……”小酥宝声音温柔，眼眸里全是笑意。
　　凌不弃本来还有些生气，听到小酥宝后面说的话，瞬间眼睛都亮了起来，整个人看着多少有点……
　　不值钱……
　　“老大，您看，小将女也喜欢我呢……”凌不弃眯着眼睛，戳着一旁的唐不归。
　　唐不归侧目看了一眼凌不弃：“嗯！”
　　“老大，我医术还是不错的，不如以后让我教小将女医术吧！”凌不弃搓着手低声说道。
　　至于很久以前那个还觉得小酥宝只是一个小女娃娃的人，此刻已经完全忘记了。
　　“嗯，好！”唐不归随意的应了一声。
　　众人一边说笑着，一边缓缓的离开了衙门，谁也没有再回头去看。
　　兰峰和兰君毅显得那么孤独，可又有那么一些自作自受！
　　走在岚县的街道上，小酥宝好奇的看着两边的商铺，原本因为疫病而关闭的铺子已经开了。
　　百姓的脸上多了一丝轻松，甚至有些人说笑的时候，都会忍不住夸两句福林他们。
　　福满多听到这话的时候，总忍不住勾起唇角，心情好的不得了。
　　正在这个时候，小酥宝突然朝着一旁的小巷子看了一眼，唐不归和凌不弃也似乎发现了什么。
　　唐不归和凌不弃对视了一眼，后者迅速消失在原地。
　　就在这个时候，站在后面的苏软软浑身打了个冷颤，眸子扫过周围。
　　然后她的嘴角狠狠抽搐了一下，眼神都有点不对劲了。
　　“咳咳，那个时间差不多了，我听说这岚县的云来酒楼菜不错，不如咱们去吃饭吧，我请客！”苏软软突然朝着众人喊道。
　　唐家众人齐齐看了过来，对于这个苏软软如今倒是也算熟悉了。
　　“你不是没有钱吗？怎么突然要请客？”一旁的福满多狐疑的看着苏软软问道。
　　后者脸上闪过一抹尴尬之色，但很快就恢复了。
　　“嗯，我堂妹有钱，她的钱就是我的钱，我的钱还是我的钱！”苏软软无比无耻的说道。
　　“呵呵！”苏云冷冷的瞥了一眼自家堂姐，后者赶忙朝着她挤眼睛。
　　可苏云却是全当做没有看见。
　　“堂姐，你老实说，你是不是又要作妖？”一旁的苏云丝毫不为所动，目光反而带着几分警惕之色。
　　苏软软脸上的笑容一僵，没好气的瞪了一眼苏云，这堂妹就不能不给自己拖后腿吗？
　　苏软软气的要死，可又拿这个小丫头没有办法。
　　看到众人看着自己，她嘴角抽搐了一下。
　　“胡说什么，我是那种人嘛我？”
　　苏软软余光瞥了一眼周围众人，然后低声朝着众人道：“我看到了我那个二货表弟！”
　　苏云瞬间打了一个冷颤，想起了一张脸来。
　　她的眸子在周围扫了一眼，啥都没有啊！
　　但是苏软软的本事她也是相信的，如果这点侦查本事都没有，怕是早就死翘翘了。
　　苏云蹙着眉头，忍不住看向苏软软。
　　“你这次是怎么招惹了他？”
　　苏云疑惑的看着苏软软问道。
　　“我娘想让我嫁给他，他也想，但不巧，我不想！”苏软软耸耸肩，脸上有点无奈之色。
　　小酥宝看看苏软软，只见一条红线慢慢悠悠的朝着不远处的巷子而去。
　　下一瞬，便看到一个人冒了出来。
　　“抓了两只小老鼠！”凌不弃嘿嘿一笑，朝着众人说道。
　　只见他两个手上提着一大一小两个家伙。
　　他们一胖一瘦，一高一矮，矮的瘦的穿着小厮的衣服，高的胖的男人穿着锦衣。
　　这年头，普通百姓只能穿棉麻。
　　唯有官宦人家才能穿锦衣的。
　　“你干什么抓我，我告诉你，我媳妇的爹是大官……”胖男子朝着凌不弃喊道。
　　他的余光看到了不远处的苏软软，顿时喊了起来。
　　“媳妇，救命啊！”他朝着苏软软挥手，还不停的哭了起来。
　　苏软软和苏云齐齐转身，当做不认识这个家伙。
　　着实是因为这表哥太过……耀眼……
　　“苏软软，姑母说了，你今年年底之前找不到男人，必须嫁给我，我若是死了，你可就……”
　　“你特么给老娘闭嘴！”苏软软直接窜了过来，只不过她是男子打扮，一旁人看的一时间有点愣神。
　　“软……”
　　“软泥妹！”苏软软抬脚踢在他胸口，后者捂住了自己的胸口，整个人都不好了。
　　“你……谋杀亲……”他还没有说完，就被苏软软那快要杀人的眼神给看的蒙住了。
　　后面的话到底是没有说出口来。
　　小酥宝看向他们，却是发现两人的红线没有连接在一起啊！
　　倒是一旁的凌不弃身上一条红线和软软姐姐缠绕着。
　　小奶团子还未开口，余光却是看向了岚县城外。

第420章 大旱之后必有大涝
　　“你在看什么？”
　　唐不归看着小姑娘的眸子，忍不住开口问道。
　　小酥宝收回了视线，微微摇头，但眉头却是皱的紧紧的。
　　唐不归朝着暗处看了一眼，几个看似普通的百姓悄然朝着岚县外走了去。
　　“好了，我们先回家！”唐不归轻轻的拍了拍小酥宝的后背，眼中带着一抹温柔之色。
　　小奶团子乖巧的点点头。
　　一旁的苏软软和苏云已经将那个胖少年狠狠的揍了一顿。
　　后者顶着黑眼圈，还有那青一块紫一块的脸，一瘸一拐的跟着他们后面。
　　对于这件事情，苏软软嘴角抽搐，却没有办法。
　　这家伙大名倒是好听，叫罗子玉，但小名叫二皮！
　　主要是这家伙就是个二皮脸！
　　“苏云表妹，你最近怎么样？有没有想表哥，我听说你遇到了一点意外，没事吧？我还听说好像现在没有人愿意娶你，我不介意的，你嫁给我肯定会对你好，到时候你和软软都是我的妻子，我肯定一视同仁的！”
　　“软软表妹，你看着最近胖了，是不是为了我增肥了，我说过的，不用的，只要是你，我怎么都喜欢！等以后你和苏云表妹嫁给我了，我……”
　　苏软软和苏云对视一眼，两人顺手又是一下。
　　只是这次罗子玉已经有了先见之明，直接挡住了两个小姑娘的手。
　　“嘿嘿，打不到吧！”
　　他正开心着，突然感觉不对，两个女孩一左一右，然后狠狠揣在他的屁股上。
　　罗二皮顿时趴在地上，胖乎乎的身体一时半会儿爬不起来。
　　小酥宝听到后面的动静，顿时看了过来。
　　这一看，小姑娘就沉默了，因为眼前着实有些辣眼睛了的！
　　“哎哟，你们对本公子的爱也太深沉了一些……”罗二皮搓搓自己的屁股，躺在地上都不想起来了。
　　还是小厮看不下去了，凑过来把自家的公子拉起来。
　　凌不弃站在不远处，看着吃瘪的苏软软挑了挑眉，虽然自己看这个小丫头不顺眼，但……
　　但这丫头和小将女关系好，是小将女的小伙伴，自己还是护着一点的。
　　自己人，自己可以欺负，但是别人不能……
　　凌不弃抬脚就踢了一块石头过去……
　　就是石头……
　　大概他拳头那么大的石头。
　　“哎呦……”罗二皮疼的整个人都跳起来了。
　　他感觉自己的腚要碎了！
　　“是谁砸本公子，我要……”他正喊着，就看到了一张似笑非笑的脸。
　　不好！
　　他脸色一变，立刻后退两步躲在小厮身后。
　　这家伙自己打不过，小厮也打不过，暗卫也打不过……
　　所以，不能招惹啊！
　　但是……
　　他扭头看向苏软软委屈巴巴的说道：“软软～”
　　“滚！”
　　苏软软感觉自从看到罗二皮自己的脾气都大了不少。
　　一行人说说闹闹的回到了唐家村。
　　还在老远的，罗二皮就动了动鼻子：“咦，怎么有一股子桃花的香味？这都七月中旬了，桃子都吃完了，怎么还有桃花香味t？”
　　他嘀嘀咕咕的念叨着，屁股坐在马车里，可手却忍不住掀开了帘子。
　　老远的，便能看到那一树摇曳着的桃花。
　　这地方还有桃花？
　　他惊得下巴差点掉下来，忍不住看向了前面骑着马的人。
　　唐不归带着小酥宝骑马，还有其他人……
　　坐马车的只有自己……
　　好吧，他不会承认自己是因为屁股疼，这才不能骑马的。
　　到了村口，几个妇人看到是小酥宝他们，顿时眼中露出笑意来。
　　他们和钱氏说了两句，便不多说什么了。
　　“娘，今年这天太热了！”唐承眉头微皱，眼中带着一丝沉重之色。
　　众人洗漱了一番，坐在屋子里，倒是也没有那么热了。
　　当年唐家人回来的时候，便在这屋子下面弄了天井，所以唐家人在夏天的时候倒是没有那么热的。
　　唐不归听到这话也跟着皱起了眉头。
　　这种干热的天气确实让人有些不安。
　　他道：“河中的水位线下去了多少？”
　　唐承微微一愣，之前倒是忘记看这个事情了。
　　“我去看看！”唐承刚坐下没有两分钟便带着唐启出门了。
　　等到他们回来的时候，天已经暗了下来。
　　两人的脸色都不是很好。
　　“怎么样？”唐不归看着刚刚睡着的小酥宝，低声问道。
　　唐承跟着低声道：“情况不是很好，足足有二十公分！往年最热的时候河水都下去不了这么多。”
　　“我看今年怕是要大旱了！”唐承眼中带着担忧之色，他们村子的地理位置本来就有些问题。
　　虽然靠近河边，但又是在冲下游。
　　大旱的时候，他们这里没有水，而发洪水的时候，这里又会被淹没……
　　唐家村也想过搬出去……
　　但不管他们怎么想，都没有用啊，出不去的……
　　他们敢搬家，老天爷就敢让他们霉运缠身。
　　所以一开始还有人尝试，后来大家都摆烂了，这也是为什么唐家村会越来越穷的原因之一了。
　　想到这里，众人的脸色这会儿都变得有些不是很好看。
　　唐不归也跟着点点头，他其实早就跟他们说过了的。
　　“之前这边已经有了准备，如今还有那两位……应该不会出太大的幺蛾子！”唐不归想了想说道。
　　不过不知道这场旱情会影响多少地方，唐不归还是趁着夜色去找皇帝了。
　　皇帝刚哄好了皇后，这会儿正在看书。
　　“老爷，不归公子请您过去！”太监小心的进来说道。
　　“他来干什么？这小子平日里没有事情可不会来找我的！”皇帝摩挲着自己的下巴，眼睛里带着几分警惕之色。
　　门口的唐不归却是被二皇子堵着了。
　　二皇子盯着唐不归，嘀嘀咕咕的朝着他说着一些什么。
　　唐不归的眉头紧锁，直到皇帝出来的时候，脸上的表情这才恢复了平日里的模样。
　　皇帝看着变脸之快的某人嘴角抽搐了一下，不过到底还是没有说什么了，谁让这犟驴一样的臭小子谁的面子都不给呢！
　　他揉揉眉心，心里莫名的有些烦躁起来。
　　他总觉得今儿的事情可能有些问题。
　　“你跑来做什么？”皇帝坐在一旁的石桌上，这里还盖了一座亭子。
　　当然此番都是皇帝的手笔，他虽然不骄奢淫逸，但这种小事情还是挺喜欢的。
　　唐不归恭敬的站在皇帝身边，眼中带着一抹凝重之色：“方才唐承传来消息，这唐家村的水位下降的十分厉害。”
　　“这事情我知道，之前钦天监不是已经说过了？我都早就派人跟各路的人叮嘱过了！”皇帝想了想，还是开口说了一句。
　　唐不归听着点点头，紧接着便道：“是，不过这次旱情不知具体情况，我虽然做了一些安排，但就怕旱情时间太久，干旱的地方如果太多，怕是也会有些麻烦。”
　　皇帝背着手站起身来，他的眉头微微皱褶，后背也隐隐的有了一些佝偻。
　　片刻后，他道：“老二，你带着人瞧瞧去调查此番还有什么地方有干旱，钦天监只是大概说了方位，却没有说具体时间！”
　　“还有，你小心一些，多带一些人，如果遇见贪官污吏你自己处理好，这些事情你也熟悉。”
　　皇帝说完这些，似乎又想到了是你们，他来回踱步，眸子里带着一抹异样的光芒。
　　“大旱之后必有大涝，而且还有可能会蝗虫泛滥，粮食的价格恐怕也会高起来！”
　　皇帝能坐上那个位子，怎么可能什么都不知道。
　　何况当年的他曾经在各处跑。
　　“若是能将南边的水弄到北边来就好了！”皇帝低声呢喃，眼中带着一丝愁苦。
　　唐不归看了他一眼，没有说话，心里想着有没有什么办法……
　　南水北调……
　　这怕一时半会儿也没有办法解决！
　　“算了，这都不是最重要的，现在先处理眼巴尖的事情再说。”皇帝揉揉太阳穴。
　　果然，这皇帝就不是人当的！
　　看着锦衣玉食，还不如普通老百姓来的畅快。
　　一时间，他竟然有些羡慕那些昏君了。
　　毕竟昏君可不用考虑这些事情，只要自己开心就行！
　　唐不归看了一眼皇帝的脸色就猜到了他在想什么。
　　唐不归有些无语，他正要开口，突然身后传来了小奶团子的声音。
　　“爹爹……爹爹……”小酥宝因为跑的太着急了，大口的喘着粗气。
　　唐不归转身就走，连皇帝多看一眼都不干……
　　皇帝其实都等着唐不归说自己了，可这臭小子竟然跑了！
　　皇帝好生气哦！
　　怎么感觉自打来到这里之后，皇后，老二，还有唐不归都不怎么在意自己了？
　　他啊！
　　皇帝啊！
　　大商国的老大啊！
　　“陛下，吉祥村村长，赵子云求见！”门口，侍卫的声音传来。
　　皇帝一顿，也想起了赵子云这个臭小子。
　　倒是个有心眼的家伙呢！
　　皇帝想了想，索性也不起来了，直接坐好等着。
　　这时候的他身上多了一丝威严，和之前那个小老头子完全不同。
　　皇帝喝着茶，赵子云从外面快步走了进来。
　　他年纪虽小，可是身上却是有着一股子沉稳劲儿。
　　赵子云朝着皇帝直接跪了下去。
　　“草民赵子云参见陛下！”赵子云头压得很低，声音中是满满的恭敬。
　　皇帝看了他一眼，眸子里带着几分审视。
　　“嗯，你是赵家的儿子，倒是也不用这么多礼……就跪一刻钟吧！”
　　皇帝十分严肃的说道。
　　赵子云……
　　“是！”还好赵子云虽然有点郁闷，但他知道皇帝的性子，对赵家，皇帝也是真的不喜欢。
　　若不是自己和赵家也有龃龉，皇帝怕是都不会见自己。
　　赵子云想到梦里自己见到的事情，还是开口了。
　　“陛下，今年安县岚县，还有其他几个县城都已经许久未曾下过雨了，草民还在一个游方老道的口中听说，不只是北边的旱情，南边那边似乎也下了两个月的大雨了……”
　　本来脸色还好的皇帝此刻却是眉头紧皱。
　　他出来之前，南边都好好的，也没有听说下大雨！
　　皇帝脸色变得严肃了起来，也不让赵子云跪着了。
　　“你起来，说说，这到底是个什么情况！”
　　赵子云便将自己梦中这场灾难的事情和皇帝说了说。
　　皇帝听着，脸色越来越不好看。
　　过去半晌，皇帝这才吐出一口气来。
　　他抬起头看向天空，似乎连星辰月亮都变得有些暗淡。
　　沉默了一瞬，皇帝这才说道：“那你既然跑来，怕不只是跟朕说这个！”
　　皇帝将视线落在赵子云的身上，后者双手叠在一起，微微躬身，看着十分的谦卑。
　　有那么一瞬间，皇帝觉得自己面对的不是一个小家伙，而是一个老谋深算的大奸臣……
　　“草民之前让吉祥村的百姓去了南边，在那边建立了一个小商队，让他们将水从南边运回来，以解燃眉之急！”赵子云朝着皇帝开口说道。
　　皇帝微微一愣，这种笨办法有用吗？
　　而且水在运过来的过程当中万一进入脏东西，反而会得不偿失！
　　这种办法略有些愚蠢了！
　　“这办法……不行！”
　　皇帝摇头，对于赵子云的蠢，却是没有多少生气。
　　毕竟，眼前的小家伙不过只是一个孩子而已！
　　顿了顿，皇帝才说道：“你可还有其他办法！”
　　皇帝看向赵子云，声音略带着几分温和的问道。
　　赵子云摇头，抿着唇，低下了脑袋。
　　皇帝瞧着他没有说话，但还是道：“没事，可以多想想，你还小……”
　　顿了顿，皇帝盯着他语气略多了几分温和：“你父亲和你兄长都聪慧，你倒是也不笨，不过，有时候其实也不用如此藏拙，毕竟，我不是那种斤斤计较的人！”
　　皇帝看着赵子云，后者一愣，诧异的抬起头来。
　　这一幕落在皇帝的眼中，后者却是真的满意了。
　　“陛下恕罪，草民并未装蠢，只是没有想到更好的办法，只能说出这个笨办法了，之前吉祥村遇人不淑，做下了错事，但少年是无辜的，我只是想给他们一个机会！”
　　此刻若是有人看到趴在t地上赵子云那双眸子的话便会发现，这个家伙其实并没有多少的恐惧。
　　他是在试探，也是在对皇帝投诚。
　　自己和赵家其他人是不同的，有朝一日，当皇帝想要收拾赵家的时候，不会带到自己。
　　“皇爷爷，您要不要吃包子……我娘做的包子可好吃了……”门口一道软乎乎的声音传来。
　　是小酥宝来了，她的手里还端着一盘子的包子。
　　皇帝听到小酥宝的声音，唇角微微勾起，眼中也多了几分笑意。
　　赵子云偷偷看了一眼皇帝，却是微微松了一口气。
　　皇帝还是很喜欢小酥宝，不然依着皇帝平日里的性子，这种不知礼数的，早就砍死了……
　　不对……
　　赵子云突然想到了什么，眉头跟着皱了起来。
　　不对，在梦里皇帝性格大变，那时候即便是小酥宝也无法改变皇帝！
　　太子重病不治身亡，二皇子清缴土匪被杀，三皇子被设计，双目失明，长安公主则是更惨，被拍花子的送去了匈奴……
　　那时候的皇帝已经六亲不认了，大商国风雨飘摇……
　　只不过梦里的一切似乎又变得不太真切。
　　赵子云正在想着这些事情，耳边传来了一道软软乎乎的声音。
　　“赵云哥哥，给你吃……”小奶团子拿着一个胖乎乎的大包子小心的递给了赵子云。
　　皇帝正吃着包子，听到小奶团子的声音轻哼了一声。
　　“行了，起来吧！不知道还以为我在欺负你呢！”皇帝嘀嘀咕咕的说道。
　　赵子云赶忙起身，小心的接过来小酥宝递给自己的包子。
　　小奶团子看到赵子云起来拿着包子了，顿时开心的笑了起来，脸上的酒窝圆圆的，瞧着分外讨喜。
　　“皇爷爷，我可以去看看皇奶奶吗？”小奶团子见赵子云没事了，这才松了一口气，看向了屋子方向。
　　皇帝顿时觉得包子都不香了！
　　虽然他也惦记皇后，但老头子的心也有点受伤呢……
　　小酥宝对于情绪最为敏感，感觉到皇帝的异样，小奶团子小手小心翼翼的抓住了皇帝的手。
　　“谁让皇爷爷不开心了，酥宝揍他！”小奶团子奶呼呼的朝着皇帝说道。
　　皇帝看到这么可爱的小姑娘瞬间心都融化了，一时间不由得想到了自己的小闺女来……
　　皇帝的心情就更不好了……
　　可却脸上却是依旧带着淡淡的笑意：“你爹欺负我了，你不知道，他老欺负我，酥宝，你就帮皇爷爷揍他，狠狠的揍！”
　　似乎是为了表示要用力，皇帝的拳头都攥紧了。
　　小酥宝看看爹爹，再看看皇帝，小家伙深吸一口气，朝着皇帝道：“小酥宝皮实，您要不然打小酥宝两下出气好不好？”
　　“爹爹身体不好，生病着呢……皇爷爷，您不要生爹爹的气好不好？”小酥宝站在皇帝脚边，小人儿看着可可怜怜的。
　　屋子里，皇后对皇帝这行为一时间不知应该说点什么。
　　她没好气的咳嗽了一声。
　　“咳咳……”
　　皇帝脸瞬间变得十分乖巧，甚至直接伸手将小家伙抱起来了。
　　“媳妇，你咋咳嗽了？是不是哪里不舒服，王明天，王明天，你给我过来……”皇帝瞬间喊了起来。

第421章 酥宝，吃肉
　　皇后看着这家伙的动作，一时间也不知道应该说点什么了。
　　“我没事！”皇后听着皇帝过来了，这才说道。
　　皇帝抱着小酥宝，脸上的汗都下来了。
　　天知道他现在听到媳妇不舒服有多害怕。
　　“没事就好，没事就好，媳妇快进去，外面风大！”皇帝赶忙朝着皇后开口说道。
　　站在一旁的赵子云手里捏着包子，眸子却是落在皇后所在的屋子。
　　梦中的自己并未和皇后相处过，所以有些事情也不清楚。
　　自己在梦里和皇家接触的时候，那时候的皇帝已经疯魔了。
　　皇后，是皇帝的剑鞘，也是唯一能阻止皇帝疯魔的存在。
　　赵子云想着，却是不再说话了。
　　“大将军……”他朝着唐不归抱拳行礼，眼中带着一抹尊重之色。
　　唐不归没有说话，看着赵子云微微颔首。
　　赵子云松了一口气，眸子里带着一抹无奈之色。
　　果然，唐不归似乎对自己还是有偏见。
　　他想解释，但又不知道怎么去说，最后只能当做什么事情都没有发生。
　　赵子云转身离去，消瘦的身影看着有些疲惫。
　　唐不归看着赵子云的背影，沉默了半晌，到底没有再说什么。
　　只是心里下定决心让闺女离他远点。
　　走到门口的时候，赵子云正好看到了手里端着一盘子红烧肉的小墨宝。
　　小墨宝看到他过来，侧开身体给他让了路。
　　赵子云看着墨宝，略微沉默了一瞬间。
　　“我不会放弃的！”赵子云不知道是对他自己说，还是对小墨宝说的。
　　小墨宝看看赵子云，眨巴了一下眼睛。
　　他能感觉到赵子云每次面对自己的时候，似乎总会带着一股子敌意。
　　倒是不像生死仇敌那种，但是依旧是很浓郁的敌意。
　　小墨宝不懂……但也不管！
　　只要赵子云不动手，他就当做什么事情都没有发生。
　　至于不放弃……
　　小墨宝完全没有听懂啊！
　　算了，二叔说听不懂就当别人放屁好了。
　　小墨宝抬脚走的更快了，自己好不容易做的肉，可不能被屁熏臭了……
　　他今天可是做了小酥宝最喜欢吃的红烧肉。
　　小家伙想给小酥宝吃，听说小家伙在这边，他脚不停蹄的就过来了，生怕肉给放凉了。
　　唐不归余光看到了这一幕，但他看到小墨宝板着小脸跑进来的时候，他的眼中带着一抹莫名。
　　小墨宝朝着唐不归微微颔首，随后抬起脚就朝着那个屋子跑了去。
　　“酥宝，吃肉！”小墨宝朝着正要关上的房门喊道。
　　只见一个小手伸出来，抓住了房门。
　　小奶团子的眼睛咻的一下落在了那盘红烧肉上。
　　那红红的肉肉瞧着分外好看。
　　只是闻一闻就能让人感觉到那股子香味。
　　皇后这几日吃的清淡，闻到这肉味，竟然难得的有了胃口。
　　“谢谢小墨宝！”小酥宝看着小墨宝，眼中露出一丝笑意来。
　　说起来她肚子好像还能再吃一点点……
　　就亿点点……
　　小奶团子眼睛亮晶晶的，小手已经接了过去。
　　她自己都没有发现她那口水都要流出来了。
　　这可爱的模样让皇帝和皇后的眼中带上了一抹笑意。
　　“不谢！”他是要给小酥宝当爹的人呢！
　　一旁的唐不归眉头皱的更紧了，他要去学做饭，不然他有一种感觉，自己的闺女就要被拐走了！
　　一个时时刻刻要抢爹当的小家伙……
　　“我走了！”小墨宝说完，转身就走，十分干脆。
　　一旁的皇帝看着这一幕也不知道说点什么了。
　　但这个孩子有病的事情他还是知道的。
　　他抱着小酥宝，小酥宝抱着一盘子肉，直接进到了屋子里。
　　皇帝将小奶团子放在凳子上，又赶忙过来扶着媳妇。
　　“你身子弱，躺在床上就行，想吃什么告诉我，我给你做……让人去做！”皇帝轻咳一声朝着皇后说道。
　　他主要担心自己做的吃食有毒，若是毒到了皇后，到时候得不偿失。
　　小酥宝看着皇爷爷对皇奶奶这么好，也忍不住露出甜甜的笑容来。
　　皇后感受到小酥宝的视线，脸颊的难得微微泛红。
　　她看了一眼皇帝那紧张的模样，最后索性任由他扶着坐到了一旁的椅子上。
　　这里的椅子都是皇帝让人用厚厚的布包裹好了的。
　　皇后坐在上面也不会觉得累。
　　“我这身体没啥大事，而且王先生也说了，适当的走路还是好的！”
　　皇后说完，却是将视线落在了小酥宝的身上。
　　小姑娘低垂着眼眸，颇有几分小可怜的模样。
　　“你瞧瞧你，方才将小姑娘吓的成了什么模样！”皇后拧眉瞧着自家男人道。
　　小酥宝一愣，她下意识的抬头，本能的就想解释一下，却被皇后捏了一下小手。
　　小奶团子聪慧，顿时就不说话了。
　　皇后这也是为了敲打皇帝，省的皇帝又干出什么不省心的事情来。
　　这皇帝什么都好，就是有时候跟个小孩子一样，自己若是不盯着一点，这家伙便会各种作妖！
　　皇后也是无奈的很，却又拿皇帝没有什么办法。
　　“咳咳，我就是开个玩笑，你看看，小孩子还当真了，我还能真打他们不成……”
　　皇帝嘀嘀咕咕的念叨着，顺便将小酥宝放在凳子上，帮着媳妇拿筷子。
　　小酥宝则是将红烧肉小心的放在桌子上，这才微微松了一口气。
　　皇帝看着小酥宝这小心的样子，唇角不由得勾起来：“你就这么喜欢吃红烧肉？赶明儿皇爷爷让御厨给你天天做！”
　　小酥宝一愣，却是摇头：“谢谢皇爷爷，不用了，酥宝会自己做，不用麻烦人的！”
　　皇帝一顿，心头微软。
　　“瞧瞧孩子多懂事，你下次若是吓唬她，看我怎么收拾你！”皇后摸着小酥宝的小脑袋温柔的说道。
　　小奶团子顿时抬起头来，朝着皇后露出略带着几分腼腆的t笑容来。
　　皇帝嘴角抽搐了一下，心里暗想着。
　　自己要是真打了小酥宝或者唐不归，不用唐家老祖宗找自己，就自己媳妇肯定都要收拾自己的。
　　还好，他就是说说！
　　主要那个臭小子一点都不知道服软，他是皇帝，就不要面子的嘛！
　　皇帝虽然看着有点气呼呼的，但眼中却是带着一抹温柔的笑意。
　　小酥宝看看皇帝，又看了一眼皇后。
　　感受到了皇帝的情绪，这才微微松了一口气。
　　确定了皇爷爷只是和爹爹开玩笑，小奶团子瞬间就又变得开心了起来。
　　“皇奶奶，这是包子，这个是我们今天刚做的肉干，这个是……”
　　小奶团子又开始从自己的小包包里面开始翻东西了。
　　一旁的皇帝都看酸了！
　　自己就吃了一个包子，看看这小丫头，在自己媳妇面前，啥东西都往外拿。
　　虽然他也挺开心的……
　　就是莫名的还是感觉到了一丝微微的酸味……
　　“咳咳，皇爷爷，您也吃哈！”小奶团子扭头看了一眼皇帝。
　　“好！”皇帝闷闷应了一声。
　　皇后看着这模样的陛下，知道他这又是犯了小孩子的脾气，顿时轻轻的踢了一下他的腿。
　　“陛下……”皇后低声叫了一声。
　　“好，我没有生气，也没有小心眼，对了，你叫我相公，别叫陛下，多生分啊！”皇帝可怜兮兮的看着皇后。
　　小奶团子看着他们这模样微微松了一口气。
　　皇奶奶真好……
　　皇爷爷……嗯，比皇奶奶差一点的好。
　　“皇奶奶，吃肉肉，肉肉好吃的！”小酥宝夹起一块肉，小心的放在皇后唇边。
　　一旁的皇帝一顿，刚要说点什么，却是被皇后拉住了手。
　　皇帝瞬间安分了，坐在一旁拿着帕子准备给媳妇擦嘴。
　　皇后咬到了红烧肉上，她的眼睛微微一亮。
　　这味道……
　　倒是比她御厨做的红烧肉，还要好吃一些呢！
　　猪肉这种东西，宫里也有，只是相比牛羊肉来说少了很多。
　　皇后平日里也不怎么吃猪肉，毕竟味道过于腥臊。
　　皇后拿起筷子又夹了一块。
　　她这一次细细品尝。
　　果然，这肉的味道很好，没有了那股子难闻的腥臊味道，反而多了一种肉香味。
　　相比起羊肉的腥臊还少。
　　“酥宝，你可知道这红烧肉是谁做的？”皇后看向小酥宝开口问道。
　　小姑娘一愣，但还是认真的说道：“是小墨宝啊，他刚刚送来的！”
　　小墨宝？
　　皇后一顿，却是想到了那个不善言辞的小男孩。
　　刚刚她倒是看到小墨宝送肉，不过她以为这红烧肉是别人做的，让墨宝带过来。
　　却没想到竟然是小男孩自己做熟的，倒是不错。
　　皇后点了点头，她开口道：“你去将他叫过来，皇奶奶有些事情想问问他。”
　　小酥宝还未曾答应，一旁的皇帝便是一把拉住了自家媳妇的手。
　　他看着媳妇那亮晶晶的眸子，有些无奈的说道：“这件事情不着急。”
　　皇后还要说些什么，可是皇帝却是拉住了她的手满脸严肃。
　　看着皇帝这模样，皇后叹了口气，到底还是没有开口了。
　　“罢了罢了，此事来日方长，对了，陛下正好可以交给老二去处理这件事情，这件事情关乎民生，百姓若是能吃到这种不难闻也是好的！”皇后开口说道。
　　她心系百姓，绝对是一代贤后。
　　皇帝脸上带着一抹笑意，温柔的帮着皇后擦拭唇角的酱汁。
　　“好，都交给老二，好了，这些事情你都别想了，肉也不能多吃，不利于伤口，夫人快早些上床休息，这天色都不早了，明日可是不能如此了！”
　　皇帝絮絮叨叨说了不少，皇后看着自家男人半眯起了眼睛。
　　这男人或许自己都不知道，每次他在自己面前如果要说谎的时候，便会这般模样。
　　所以，这一次，又是什么事情？
　　皇后没有直接询问什么。
　　按照皇帝这性子，怕是跟自己有关系的事情才不会说的！
　　想到这里，皇后眸子的光芒淡了几分。
　　皇帝莫名的觉得一阵心虚，明明皇后什么都没有问，可他总觉得皇后将自己给看透了！
　　皇帝沉默着，叹了一口气。
　　不知为什么，他总觉得心里有点慌！
　　几个人将桌子上的吃食吃了个干净，皇帝和皇后吃的不多，小酥宝等他们吃完，这才将所有的东西一股脑打包到了肚子里。
　　小奶团子忍不住张嘴打嗝：“嗝……”
　　她赶忙捂住了嘴，不好意思的看着帝后两人。
　　皇帝和皇后都笑了，以前唐不归在他们面前也是这样的，只是后来唐不归长大了，便不跟他们亲近了。
　　“媳妇，你先休息，我就带着小家伙先离开了！”皇帝朝着自家媳妇说道，主要是媳妇的眼神让他有点受不住。
　　“嗯，好！”皇后看了一眼自家男人，淡淡道。
　　听到媳妇的话，皇帝顿时抱着小酥宝就往外走。
　　走出了屋子，皇帝这才吐了一口气，眼中带着一抹无奈之色。
　　他有些心烦，眉头皱成了川子。
　　小奶团子伸手，下意识的放在皇帝的脑袋上搓了搓，声音十分温和的说道：“皇爷爷不怕……肯定没事哒！”
　　皇帝却是微微一愣，下意识的看着小奶团子。
　　小家伙太过专心，她记得自己平日里难受的时候，娘他们都是这么哄着自己的，她就会变得开心起来。
　　皇爷爷也会开心的吧！
　　小酥宝奶呼呼的哄着他。
　　皇帝感受着脑袋上的小手，却是唇角勾起，眼中的笑意浓郁了几分。
　　一旁的暗卫这会儿已经抽出了自己的长剑，准备出手。
　　要知道小酥宝这行为，放在旁人身上，那是会砍头的啊！
　　皇帝为不可查的瞥了一眼暗卫，瞬间，暗卫心领神会，隐没了起来。
　　他收回视线，伸手摸了摸小酥宝脑袋上的小呆毛，笑着开口。
　　“好，皇爷爷不怕了，皇爷爷谢谢酥宝，你比你那没良心的爹好多了，乖，和你爹早些去休息吧！小孩子要多吃多睡多运动，这样才能长高，你看你，多……”
　　皇帝还想念叨呢，就听到皇后轻咳的声音，他撇撇嘴没有继续。
　　下一瞬皇帝怀里一空，唐不归已经抱着闺女：“末将现行退下！”
　　唐不归说完，转身就走，甚至已经运转上了轻功。
　　皇帝……
　　算了算了，自己跟这个小混账计较什么呢！
　　主要计较的多了，他怕自己猝死！
　　皇帝哼了一声，扭头出门去了，他还要问问他们有没有找到自家孩子呢。
　　皇后在皇帝出门之后，这才打开了房门。
　　“出来一个人！”皇后淡淡开口。
　　只见一个影子一样的人悄然出现在皇后面前。
　　皇后淡淡的看着那个影子道：“怎么回事？”
　　影子跪在地上一言不发。
　　皇后蹙眉，若是一般的事情影子不会如此。
　　所以……
　　她在意的东西就那么多！
　　太子……
　　应该不是，如果是太子出事了，皇帝怕是会着急回去。
　　老三或者长安！
　　皇后眉头微皱，眼中带着一丝担忧。
　　“是老三和长安出事了！”
　　只有这样，皇帝虽然还是很担忧，却不会着急回京！
　　至于老二不见也能说得通了！
　　“媳妇……你要是没有这么聪明就好了！”皇帝苦巴巴的走回来了，整个人都不是很好。
　　皇帝每次想要隐瞒一点东西，皇后总会在第一时间知道。
　　“说吧，到底是怎么回事！”皇后转身回到了屋子里，声音略冷。
　　皇帝幽幽的看了一眼影子，朝着他摆摆手。
　　皇帝回去，看着皇后大刀阔斧的坐在那里嘴角抽搐了一下。
　　“事情有点麻烦……”皇帝看向皇后郑重的说了起来。
　　这一次皇帝没有丝毫的隐瞒，将自己知道的事情全部说了。
　　听到皇帝的话，皇后脸色变得十分沉重，她攥紧拳头，这才没有让自己倒下。
　　“让人去查，这件事情肯定有官员参与，老四平日里虽然调皮，可是做事也不会按照章法，既然有人算计她，肯定也谋划了的！”
　　皇后站起身来，她心里快速的思索着，女儿如今可能在的地方。
　　最后皇后抬起眸子想到某个地方。
　　“匈奴，是匈奴那边搞的个鬼！”
　　皇后想到在岚县看到的那小簧书，还有唐不归他们调查出来的东西。
　　而且之前便是有人将大商朝的女孩子送去了那边。
　　再略微一结合……
　　“陛下，我觉得让人从岚县开始往外找，岚县这边的事情，那外面的人应该还不知道，所以说不定女儿已经在这边来了！”
　　皇后突然看向皇帝说道。
　　皇帝一愣，他就说自己把什么事情给忘记了
　　原来是这个！
　　皇帝点头应下，他看向皇后，正要说话，就发现皇后身体一软，竟然要摔倒过去。
　　他赶忙上前将皇后扶起来。
　　“媳妇，你休息，这件事情交给我。”皇帝低声说道。
　　“好！”皇后点头，她心里担忧女儿儿子。
　　可也知道，自己若是出事，皇帝怕是也会……
　　她努力的让自己休息，只有快点养好身体，她才能去找女儿。
　　钱t氏站在门口，一时间不知道应该说点什么。
　　她本来是想过来给皇后送汤药的……
　　可刚刚自己听到了这么多事情，钱氏一个头两个大了。
　　她也不敢走，只能站在门口。
　　等皇帝出来的时候，便正好看到了钱氏。
　　对钱氏，皇帝倒是还算不错的，毕竟钱氏一个人拉扯这么多孩子长大本来就不容易。
　　“送药来的？进去吧！”皇帝看到了钱氏手里的汤药点了点头。
　　钱氏点头应下，赶忙走了进去。
　　皇后以为是皇帝进来了，眉头微皱，无奈的说道：“我说了，我没事，你也去休息吧！”
　　钱氏……
　　“夫人，王先生让我给您送药来的！”钱氏朝着皇后开口。
　　皇后微微一顿，这才转头起身，看向了钱氏。
　　钱氏赶忙上前将皇后扶起来。
　　人家上位者没有架子，可自己不能依仗着这一点就不知礼数。
　　皇后看了一眼钱氏，任由自己被她扶着坐起来，她端起药碗一口闷了。
　　钱氏将油纸里包着的蜜饯塞了一块给皇后。
　　皇后吃着蜜饯，口中的苦涩味道这才淡下去了一些。
　　皇后不喜欢吃苦的，虽然她会眉头不皱的喝药下去。
　　“钱氏，我睡不着，你同我说说这村子里的事情吧！”皇后靠在床榻上，看着钱氏说道。
　　钱氏见皇后心情不是很好，便是挑了一些有趣的同皇后说了说。
　　皇后听着听着，只觉得眼皮累得慌，竟然就这么睡着了。
　　钱氏帮着皇后将被子盖好，这才悄然离开。
　　门口，皇帝没有回去睡觉，就站在这里，似乎在出神。
　　看到钱氏出来，他道：“你们对这里熟悉吧！”
　　钱氏顿了顿还是如实的点点头。
　　他们靠着这片山水吃饭，自然对这里熟悉的不得了。
　　皇帝点点头，随后朝着钱氏开口说道：“明日你找一些人，带着我的人在这周围找一找……”
　　钱氏之前就在门口，他们的对话声音不小，估计早就听到了。
　　皇帝也不做多余的解释。
　　“我女儿和儿子走丢了，我怀疑他们就在岚县和安县附近，若是你们能找到他们，给找到的人奖励纹银千两，我很穷，这已经是我仅剩下的私房钱了！”皇帝看着钱氏略带着几分无奈的说道。
　　钱氏……
　　这老头子真是皇帝？
　　怎么看着一点也不像……
　　钱氏深吸一口气，到底还是答应了。
　　“是！”别说皇帝给钱了，其实就算不给，皇帝让他们做什么，他们就得做什么的啊！
　　钱氏回去之后，索性直接让唐承去村里跑了一趟，将村里几个机灵的都叫了起来。
　　小酥宝可不知道这些，此刻她正在做梦……
　　她梦到了一片特别好看的蓝色花海，酥宝还在花海里看到了一个小姑娘。
　　那个小姑娘似乎有些熟悉，小酥宝仔细看了一眼，竟然是自己曾经见过的一个小姑娘。
　　“你在干什么？”小酥宝朝着那个小姑娘问道。
　　那个小姑娘却好像看不到小酥宝，她竟然直接就跑了。
　　小酥宝想要追，还没有来得及。
　　就在这个时候，小酥宝看到了一头大黑熊！
　　那大黑熊朝着小姑娘离开的方向跑了过去。
　　小酥宝着急的喊着，可是那个小姑娘根本不知道。
　　小奶团子着急了，赶忙跟着跑了过去。
　　就在那大黑熊差点咬到小姑娘的时候。
　　小酥宝突然用尽了力气，一拳头狠狠打在大黑熊的脑袋上。
　　大黑熊疼的哇哇叫，抬起头却是看到不人。
　　小酥宝还想揍大黑熊，可是这一次她用不出力气。
　　小酥宝猛地睁开了眼睛。
　　她看着自己的拳头，愣了一下……
　　“呜呜，你这小姑娘，怎么打人啊！”一道有些欠扁的声音传来。
　　小酥宝一愣，抬起眸子就看到了罗二皮。
　　小奶团子显然没有想到罗二皮会在自己的屋子里。
　　小姑娘蒙能的抬手又是一拳头……
　　“别啊……”罗二皮堪堪躲了过去，他这会儿揉着肚子，脸都绿了。
　　昨天到今天，自己这是将本来一个月挨揍的量，一口气都给用光了。
　　他揉着肚子，一瘸一拐的往外走，走到门口了，这才看向小酥宝道：“你快点起床吧，吃了早饭，我们要去找人！”
　　说完这次他真走了！
　　小酥宝看看自己的拳头，又看了一眼罗二皮，想说什么，可又不知道怎么解释。
　　小奶团子沉默了一瞬，却是很快反应过来，她快速的收拾好东西。
　　不多时，小姑娘就穿戴好了，这种事情，她可是很熟悉的。
　　她甚至还特意给自己的小丸子头上插了一支好看的小绒花。

第422章 又是思念傻子二哥的一天
　　小酥宝刚出来，便看到了一张漂亮的脸蛋，小团子微微一愣。
　　“你醒了！”苏软软凑过来，大眼睛忽闪忽闪的看着她。
　　苏软软长得太好看了，尤其是那双眼睛，跟会说话一样……
　　“软软姐姐好！”小酥宝乖乖站着，朝着苏软软说道。
　　后者嘿嘿一笑，露出小狐狸一般的眼睛来。
　　她伸手抱起小酥宝，然后道：“今天姐姐肯定会一直跟在你身边，一直保护你的！”
　　一旁的苏云嘴角抽搐了一下，怪不得堂姐要问小酥宝那么多事情！
　　她揉揉眉心，一时间都不知道应该说点啥了。
　　一旁的福满多嘟着嘴，满脸的不满之色。
　　“不行，好朋友是我的，谁都不能抢！”福满多瞪着圆溜溜的眼睛，凶凶的说道。
　　然而……
　　“去去去，你的唐大宝在那边呢，去找他玩，小酥宝是我的！”苏软软摆摆手，露出揶揄的声音。
　　福满多脸颊微红，咬着下嘴唇，瞪了一眼苏软软，果然，这个软软姐姐最是不会说话了！
　　可福满多又忍不住偷偷看了一眼唐大宝，后者正好过来。
　　唐大宝站到了他们面前，脸上带着稳重的笑容。
　　福满多年纪不大，但到底是世家女儿，知道的东西自然不少。
　　她偷偷听到外祖母已经和爹爹说自己的婚事了。
　　想到这里，福满多难得的没有和苏软软再去顶嘴。
　　唐大宝并不知道福满多的心思，但看到小姑娘被人欺负的时候，还是忍不住想要帮忙。
　　他微微侧着身体，直接挡在了苏软软和小酥宝的中间，隔开了两个人。
　　“苏姑娘说笑了，我们家小姑姑就不劳烦苏小姐保护了，我们自己可以保护的了，还有，请不要用女孩子的名节随便开玩笑！福姑娘是很好的人！”
　　唐大宝扭头，侧目看着苏软软，一双眸子里带着浓郁的郑重之色。
　　福满多看着他眼睛里带着一丝莫名的光芒，心里更觉得有些柔软了起来。
　　“谢谢……”她声音温柔，难得的有些脸红了起来。
　　“不用，小姑姑福姑娘我们走吧！”唐大宝看向小酥宝和福满多说道。
　　“大宝侄子真棒！”福满多立刻跟着笑了起来，随后朝着苏软软做了一个鬼脸。
　　苏软软嘴角抽搐了一下，想说什么，可到底是没有说啥了。
　　正在这个时候，白殷俊他们一群小孩子也过来了，看到苏软软抱着小酥宝，顿时嗷嗷的冲了过来。
　　一个个嘴里叽里咕噜的说着什么。
　　苏软软松了一口气，眼中带着一抹轻松。
　　这唐大宝小小年纪，气势竟然这么足的，她觉得面对这一群小家伙，都没有面对他那么累。
　　钱氏他们出来的时候就看到苏软软在被一群人围攻……
　　她揉了揉眉心轻咳了一声。
　　孩子们瞬间安静了，小酥宝也松了一口气，她看到娘，顿时就好像看到了救星……
　　钱氏看到小酥宝这模样，忍着笑意将人抱了过来。
　　“今儿你们几个也跟着一起吧，殷俊，大宝，你们几个是男子汉，一定要保护好姐姐妹妹们……还有姑姑们知道吗？”钱氏叮嘱道。
　　小家伙齐齐站直了身体，整齐划一的喊道：“知道了！”
　　村里男女老少都换上了干练的衣服，大家每个人的手里都抓着一根擀面杖，还是那种很长的。
　　看起来颇是整齐。
　　这些擀面杖可都是用了上好的木材，平日里他们在家里都舍不得用。
　　只有揍人的时候，才会拿出来。
　　皇帝那边的人也集结好了。
　　一群人浩浩荡荡的离开了村子。
　　整个唐家的都显得安静了起来，唯有白管家带着一群鸡鸭鹅在村子里巡逻。
　　他们身后还跟着几个像猫像狗，其实都不是的几个小家伙。
　　小包子兄弟三个，小白虎一只……
　　对了，还有一群兔子……
　　所以如果有人来这里，肯定会惊呆了的！
　　比如皇帝！
　　他盯着不远处的白管家眼中带着一抹吃惊之色。
　　这大白鹅可以带回宫里去啊，看看多威武的……
　　花老头不知道从哪里冒出来，就蹲在皇帝下手的地方，跟皇帝一起看着不远处的白管家他们。
　　“陛下，我打听到了个事儿，您听不听？”花老头拿出一个旱烟袋，给自己来了一锅子。
　　花老头给自己点上火，见皇帝没有问自己，忍不住扭头看了过去。
　　“您就不问问？”
　　他抽了一口，嘴巴里全是烟味t。
　　皇帝后退了两步，嫌弃的说道：“我媳妇身体不好，你抽烟离我远点儿！”
　　花老头……
　　“您要是不听就算了！”花老头幽怨的看了他一眼，然后转身就走。
　　皇帝一把揪住了花老头的后衣领：“行了，说吧，啥事儿？”
　　花老头就知道是这么个结果，他蹲在皇帝一旁，低声道：“我发现了唐先生的画！”
　　皇帝蹙眉，看傻子一样的看着花老头。
　　根本不给花老头说话的机会，转身就走。
　　他走的很快，生怕被花老头追上。
　　毕竟他媳妇说了，不让自己跟脑子不好的人玩！
　　“……”
　　花老头嘴角抽搐了一下，赶忙追上。
　　“不是的，您听我给您编……不是，解释，您听我解释啊！”
　　花老头去追皇帝了。
　　而此刻，另外一边，三皇子和长安的脸色都不是很好。
　　昨天晚上他们遇到了猛兽攻击。
　　如果不是突然那个猛兽自己摔了一跤，怕是几个人就要成为猛兽的晚餐了。
　　“三哥，你怎么就是不相信我啊，我跟你说，我就是梦到了一个长得特别可爱的小姑娘，虽然我记不清她长什么模样的……”
　　“但是我确定，她就是很久之前帮我的小乞丐，是她救了我，打走了大黑熊！”长安朝着自家哥哥说道。
　　“嗯好！”三皇子敷衍的说了一句。
　　他们之前本来想去岚县的，奈何三皇子发现官道上有人追杀他们。
　　三皇子无奈，只能带着长安公主进山了。
　　只是他们的运气大概真的不好，侍卫为了保护他们，便在后面断后。
　　于是一个意外，长安公主，三皇子，还有小花三个不小心掉到了一个小洞里。
　　等他们醒来的时候，外面天色已经暗了。
　　他们喊了许久都没有人来，反倒是将狼给喊来了。
　　三皇子只能带着长安寻找出路，索性小洞还是有出口的。
　　几个人出来便看到了一大片的花海。
　　他们也精疲力竭，只能暂时在花海这边落脚。
　　于是三个小孩就睡觉了！
　　其实三皇子守夜来这，可是他太累了，就不小心一起睡了。
　　等到听到长安呼救声音的时候，一切他刚看过去，就发现一头大黑熊倒在一旁。
　　长安手里拎着斧头，看起来凶神恶煞的模样！
　　那大黑熊掉头就跑，看起来好像被吓到了一般。
　　“算了，跟你说不清楚！”
　　长安不想搭理自家哥哥了，她扭头表示自己暂时不想看到他。
　　“好了，我们先收拾一下，想办法离开这里。”三皇子见妹妹终于不说话，这才微微松了一口气。
　　小花迷迷糊糊的看着两个人，她刚要说话，却是头重脚轻的摔倒了。
　　“小花，你醒醒！”长安赶忙冲过来抱起小花。
　　连带三皇子眉头也跟着皱起来。
　　“三哥，小花昏倒了，我们怎么办？”长安公主有些慌了。
　　小花几乎是和她一起长大的，不似姐妹，却胜似姐妹。
　　这一路上如果不是有小花在，长安公主觉得自己根本支撑不下来的。
　　可是现在……
　　“没事的，不怕，我先看看！”三皇子走过来，幸好他学了一些简单的医术以防万一。
　　他看了一下小花的眼睛，再摸了摸她的脉搏。
　　“她太累了……”三皇子松了一口气，回头看向了长安公主。
　　就在这个时候，长安公主松了一口气，刚要说话，却也是昏倒了……
　　三皇子眉头微皱，眼中带着一抹担忧之色，赶忙将长安也抱起来。
　　他们昨天中午吃了东西的，到现在小姑娘们怕是又累又饿，才会如此！
　　可三皇子并不知道，之前他们的待遇比现在还惨的时候都有。
　　但那时候两个小姑娘都还好，一直担心被害，反倒是不管放松，这一放松，小花顿时就扛不住了。
　　“算了，先找个地方让你们休息，我得弄点吃的回来！”三皇子低声念叨着。
　　他不敢将小花一个人留下，便只能将两个小姑娘一左一右的扶着。
　　走了一刻钟左右，三皇子看到了一条小河，他这才微微松了一口气。
　　看着怀里的两个姑娘，三皇子将她们放在一旁的石头上，然后自己去洗了一把脸……
　　“嘶，烫……好烫……”长安公主疼的瞬间站起来，顺带还将小花一起扶起来。
　　小姑娘扭头委屈的看着三哥哥。
　　果然，三哥哥最是讨厌了，竟然将他亲爱的妹妹丢在滚烫的石头上。
　　他这是想要炙肉吃了吗？
　　兄妹情分呢？
　　“下次若是再装晕，我便将你丢到河里去！”三皇子淡淡开口，余光睨了一眼自家妹子。
　　长安公主撇撇嘴，将小花小心的安顿到了一旁。
　　“我是假装的，小花不是啊！”长安公主忍不住念叨了一句。
　　不过她不小心碰到了小花躺着的地方。
　　温温的，不热也不凉！
　　三哥最讨厌了！
　　长安公主倒不全是装的，一开始是真的，可走到半路上的时候，她一不小心就醒来了。
　　可她就是不想动，这才装晕倒的。
　　“洗把脸，收拾一下，我抓两条鱼！”三皇子朝着长安公主说道。
　　长安公主顿时眼睛一亮。
　　他们家三哥抓鱼什么的还是很厉害的！
　　小时候，御花园那湖里的鱼都是这么被他们兄妹几个偷偷抓来吃的。
　　长安公主倒是也不娇气，她相信了小乞丐的话，这两年她可是没有少学习各种技能。
　　唯独医术，她是打死都学不会。
　　小姑娘找到了两块木棍，打算钻木取火一下……
　　“我有火镰！”看到四妹傻乎乎的模样，三皇子勾起唇角，朝着她说道。
　　看着搓红了的手，长安公主瞬间更不开心了！
　　她冷着脸，抢过了火镰，开始生火。
　　就在他们生火的时候，小酥宝他们也上了这座山。
　　“这个山上有狼，大家小心一些！”一旁的钱氏叮嘱了一句。
　　村民们也都齐齐点头。
　　那皇家侍卫没有人开口，他们跟着这群人的身后，然后缓缓散开。
　　小酥宝抬起眸子，看向了远处。
　　就在这个时候，小奶团子闻到了一股淡淡的香味。
　　那种味道就好像自己在梦里闻到过的。
　　小酥宝动了动鼻子，仔细辨认。
　　“娘……走这边！”
　　小酥宝搂着钱氏的脖子，低声在她耳边说道。
　　钱氏则是装作什么都没发生的模样，她身边的儿子和孙子将苏软软他们早就隔开了。
　　连福满多和苏云也都拉着苏软软，顺便拦着罗二皮。
　　罗二皮只是胖，又不是真的傻，他看着钱氏他们似乎有目的性的朝着前面走，不由得有点怀疑。
　　但他也不傻，这种事情还是不要问的好。
　　这个村里透着几分诡异，他不知道帝后的身份，但是他却能认得出跟在他们身后的这些人都是官兵。
　　他们的眼神和动作和普通人是不同的，就算是穿着一样的衣服，但他们的习惯一时间没有办法改变。
　　罗二皮叹了口气，目光落在苏软软和苏云的身上。
　　两人似乎感觉到了什么，瞬间拔腿就跑。
　　罗二皮……
　　娘说他命太硬，容易娶不到媳妇，他也就是想要广大网，多捕鱼！
　　反正家里养得起，他对媳妇肯定都不错的！
　　当然对正室还是最好的！
　　“媳妇，你听我说，我娘说了，等我……”他刚开口，脚下就一滑，然后摔倒了！
　　但娶媳妇的事情是大事，怎么能善罢甘休！
　　脸皮厚一点，对姑娘们好一点，一定可以找到媳妇的！
　　他攥紧拳头，给自己一边打气，一边又看向其他女孩子。
　　突然，他的目光落在了苏大丫和唐心的身上。
　　这两个小姑娘不错，精神头好……
　　看看那个小姑娘，拽着男孩子耳朵的动作多熟练，以后拽……
　　以后肯定是个好媳妇！
　　还有这个，虽然性格害羞了一点，但是坚韧不拔啊！
　　都不错，都不错！
　　白殷俊刚好看到他那红果果的眼睛，伸手将唐心的手抓住，将小姑娘塞到了自己身后。
　　顺便还朝着罗二皮狠狠的瞪了一眼。
　　“你看啥呢？再看小心我把你的眼珠子挖出来！”
　　白殷俊恶狠狠的吼道。
　　罗二皮一顿，揉揉自己的鼻子！
　　算了，这个花有主了……
　　那就那朵小花花！
　　小家碧玉的也不错啊！
　　实在不行，只要是个女孩子就行。
　　“小姑娘，你今年多大了，娶亲了吗？介不介意……”
　　苏大丫被吓到了，瞬间小脸都白了，就在这个时候，唐二宝挡在了她的前面。
　　“你干啥？”
　　唐二宝没有大宝稳住，又不比三宝活泼，平日里存在感略微低了一些。
　　但他也不差的！
　　“我也没干啥啊……”罗二皮后退了一步，嘀嘀咕咕的说道。
　　看着他们这警惕的模样，罗二皮挠挠脑袋，叹了口气。
　　自己只是想要找个媳妇，咋就这么难呢？
　　“哎……”
　　罗二皮幽幽的叹了口气，一回头，正好看到了一双清澈的眸子。
　　小酥宝看到罗二皮看自己，瞬间收回了视线。
　　这个哥哥……身上一根红线都没有，绑不住的……
　　根本绑不住！
　　小酥宝吓得都不敢说话了。
　　罗二皮……
　　他摸摸自己的t脸，整个人都不好了。
　　“你看我长得丑吗？”罗二皮扭头，闷闷的朝着小厮问道。
　　小厮一愣，仔细看了一眼，然后诚实的点点头。
　　罗二皮……
　　自己不就是胖了一点，咋就不好看了？
　　胖子也可以很可爱的好不好？
　　“公子，可是您的头发快掉光了啊！”
　　小厮看着罗二皮这模样，已经猜到了他在想什么，忍不住悄悄的说道。
　　罗二皮嘴角一抽，伸手摸到了自己的脑袋，瞬间扒拉了一下，将那为数不多的头发又不小心拔掉了两根……
　　他顿时心疼的差点跳起来，还是被小厮拉着，才没有真的丢人。
　　一行人走在山上的时候，三皇子他们已经开始烤鱼了。
　　只是……
　　看着烤的黑漆漆的鱼，长安公主沉默了。
　　“三哥哥，您这鱼……烤的挺好的，下次就别烤了！”长安公主顿了顿，幽幽的看着自家三哥说道。
　　三皇子蹙着眉，看看自己的烤鱼，又看看妹妹和小花手里的烤鱼。
　　自己的黑漆漆的，长安和小花烤出来的鱼虽然不说色香味俱全了，但是至少看的过去的。
　　尤其是小花，她还弄了一种盐果，还有野葱什么的。
　　将这些东西抹在鱼肉上，香味都浓郁了几分。
　　“嗯，我吃你的！”三皇子倒是干脆，直接伸手将长安手里的烤鱼拿了过去。
　　长安公主……
　　三哥哥果然最讨厌了！
　　又是思念傻二哥的一天！
　　“快点吃东西，然后我们想办法离开这里！”三皇子吃着烤鱼，视线却是一直在周围扫视。
　　若是有危险，就算是拼着自己受伤也得将妹妹送出去。
　　他们家儿子多，但妹妹就这么一个，他虽然喜欢欺负了一点……
　　“知道了！”长安公主也是习惯了，默默的抓起一旁自己烤的另外一条鱼开始翻弄。
　　三皇子就吃了一条，剩下的四条鱼都给了他们两个。
　　长安公主吃了一条半，小花扫尾，连带三皇子烤焦的鱼都一起吃掉了……
　　“你就宠着那丫头吧！”三皇子带着长安走远了一些，这才回头看了一眼正在收拾火堆的小花，扭头朝着长安公主道。
　　小花开心的收拾着东西，眉眼弯弯。
　　“呵呵，三哥这么说呢，还不是没有吃饱……再说了，我的丫鬟我不宠着，总有别人宠着！”长安公主哼了一声说道。
　　小花在他们转过身的时候，也抬头看了过来，一双清澈的眸子里带着感激之情。
　　果然，她家公主人最好了！
　　她下次肯定要告诉公主，其实二皇子心眼子多，不要让她被二皇子骗了！
　　“咦，三哥你看这个，好像是人参啊！”长安公主眼睛里带着几分兴奋，小跑着就冲了过去。
　　三皇子……
　　罢了，小老四的运气一直不错的！
　　没有人追杀的情况下，兄妹两个倒是也没有之前那么紧张了。

第423章 长安……你离我远点
　　长安公主拉着三皇子凑过来将那人参挖起来。
　　“这个倒是比我上次挖的大！”长安公主念叨了一句，随后扭头看向三皇子。
　　后者脸色发白，手都在微微颤抖。
　　“长安……你离我远点……”三皇子努力保持平静的声音朝着自家妹子说道。
　　长安公主一顿，目光瞬间落在三哥的身上，她不但没有后退，反而更靠近了。
　　“滚！长安，你给我滚开，我最不喜欢你了！”三皇子着急了，可即便他在凶长安，可身体却是一动不动，额头上冷汗一滴滴往下掉。
　　长安公主不搭理三哥，而是走的更快了。
　　她刚靠近，整个人都不好了！
　　长这么大她最害怕的东西之一就是蛇。
　　而此刻……
　　“三哥，你别动，千万别动，我想办法！”长安公主声音颤抖着，握紧了拳头。
　　她之前身上一直都带着雄黄的，可是那些人将自己的衣服换了，头发剃掉了，她的雄黄也没有了。
　　“你快走，带着小花离开这里，去找其他人！”三皇子着急的说道，眉宇间已经多了几分不安。
　　长安公主没说话，她转身就走，如果仔细看就会发现小姑娘的腿在抖。
　　长安公主往回走的时候，小酥宝他们也到了山坡上。
　　“娘……我们走这里好不好？”小酥宝抬起眸子，朝着一旁的钱氏道。
　　钱氏看向陡峭的山坡，眉头微微皱了一下。
　　“这里太过危险了……”钱氏有些担忧的说道。
　　虽然村里的孩子们都是经常在山上来回的跑，可谁也不知道惊喜和意外哪一个先来。
　　小酥宝眉头紧锁，她正要开口，却是突然看到远处。
　　“娘，快些去好不好？”小酥宝低声朝着钱氏说道，声音里已经隐隐带着几分着急了。
　　钱氏微微一顿，几乎本能的抱着小酥宝就朝着前面而去。
　　身旁的唐不归听到了这话，顿了顿朝着钱氏开口：“你们不用下去，我带着小酥宝去！”
　　钱氏看了一眼唐不归，到底还是点了点头。
　　凌不弃也在第一时间跟在了自家大将军的身后。
　　两人运转轻功，即便在山林之中，也可以如履平地。
　　小酥宝紧紧的搂着唐不归的脖子，小脑袋吓得缩起来。
　　她的胆子可是很小的呢……
　　凌不弃余光瞥见这一幕一时间就不知道说点什么了。
　　这个小将女就算是自己都有些看不懂了。
　　毕竟有时候小将女看着可怜兮兮，弱唧唧的。
　　但有些时候她又比任何人都要勇敢。
　　小奶团子年纪不大，却带给人一种不一样的感觉。
　　不过在他胡思乱想的时候，他们已经到了山坡下面。
　　眼前是一大片的密林，不过不知是不是错觉，这里竟然有一种若有若无的香味。
　　这种香味让人似乎能很快的轻松起来。
　　“酥宝，我们去哪个方向？”唐不归看着自己闺女开口问道。
　　小酥宝脑袋上竖着的小呆毛动了动，然后缓缓的将脑袋从唐不归的胸膛里拔出来。
　　她左右看了一眼，小鼻子跟着动了动。
　　“这里！”小奶团子指着一个方向说道。
　　唐不归和凌不弃两人连考虑都没有考虑，直接抬脚就走。
　　刚走了没有多久，小酥宝突然脸颊发红了起来。
　　她身体紧绷着，耳朵红的快要滴血了。
　　“你怎么了？”唐不归看着怀里的小姑娘，小心问道。
　　这林子里蛇虫鼠蚁多不胜数，难道是小姑娘被什么东西咬了？
　　唐不归正想着这件事情，就听到小酥宝的声音传来：“爹爹，酥宝想拉臭臭……”
　　唐不归一顿，自己之前倒是没有注意到这种小事情。
　　他看着小奶团子笑了，又伸手揉了揉她的脑袋。
　　“爹爹带你去！”唐不归回头看了一眼凌不弃。
　　后者干咳一声：“我去周围看看！”
　　说完凌不弃转身就走。
　　小酥宝赶忙道：“爹爹，酥宝自己可以的！”
　　若是这点生存的能力都没有，小奶团子怕是早就死翘翘了。
　　唐不归无奈，到底还是道：“别走远！”
　　小酥宝小脑袋赶忙点了点。
　　唐不归将她放在一个相对平坦的地方，这才转身走到了不远处。
　　小酥宝微微松了一口气。
　　可能因为最近吃的好了，小家伙感觉自己拉臭臭的比以前多了。
　　这倒是有些麻烦！
　　以前三天一次，现在一天一次……
　　“呜呜……”就在这个时候，一道哭声传来。
　　小酥宝瞬间整个人都不好了，赶忙擦屁股站起身来。
　　小奶团子怕粑粑臭，赶忙用树叶子把粑粑盖起来。
　　做完这些，她才抬起头前后左右看了一眼。
　　“呜呜……”又是女人一样的哭声传来，小酥宝汗毛都竖起来了。
　　然后便又听到了女人的笑声：“哈哈哈……”
　　唐不归自然也听到了这声音，顿时朝着女儿所在的方向冲了过来。
　　凌不弃速度最快，只是……
　　“什么东西软软的？”
　　他低头，一看……
　　凌不弃闻到了一股子莫名的臭味，他瞬间懂了。
　　他的嘴角狠狠的抽搐了一下，转身就走！
　　唐不归抱起闺女，看到小酥宝被吓到了，顿觉心疼。
　　“不怕，爹爹在！”唐不归低声哄着。
　　小酥宝蜷缩在唐不归的怀里，有点不明白，为什么这次自己会这么害怕。
　　似乎以前就算是半夜有人在她院子门口哭，她都不怕的。
　　不过，那时候，就算是自己害怕，也不会有人管，更没有人护着。
　　“酥宝勇敢的，酥宝不怕……”小酥宝顿了顿，还是开口说道。
　　唐不归一顿，伸手揉了揉小酥宝的脑袋：“没事，有爹爹在，酥宝不用勇敢……”
　　他低声的说着，眼中带着一抹温柔之色。
　　凌不弃刚处理好脚上的东西回来，就看到将军那笑容满面的温柔模样。
　　啧啧！
　　将军这真是变了！
　　“凌哥哥……你踩到我的粑粑了……”突然，小酥宝朝着凌不弃说了一句。
　　唐不归抱着小酥宝不着痕迹的后退了一步，眼中还带着一丝警惕之色。
　　凌不弃瞬间就不开心了！
　　然后就听到小酥宝嘀嘀咕咕的声音传来：“凌哥哥可能会倒霉几天……”
　　她记得之前兰馨儿踩了自己的粑粑，t就倒霉了好几天呢！
　　小酥宝同情的看着凌不弃。
　　“应该不至于……”
　　凌不弃顿了顿，突然，一只鸟直接在他脑袋上拉屎……
　　凌不弃……
　　他默默的抬起头，这次直接一条蛇掉到了他的脸上！
　　凌不弃看向小酥宝，忍不住问道：“小将女可有什么解决的办法？”
　　小酥宝顿了顿想了想，然后无比认真的说道：“没有！”
　　凌不弃转身就走，这次直接被一个树藤缠住了脚，他好不容易才稳住。
　　小酥宝有些心虚，她已经很小心，都用树叶盖起来了……
　　“我的祖宗，您不然那再想想，万一有什么好点的法子，让我不这么倒霉啊？”
　　凌不弃委屈巴巴的看着小酥宝，都快要哭了。
　　小酥宝看向凌不弃的脑袋。
　　此刻凌不弃的脑袋已经略带着几分黑气了。
　　不过和别人的黑气不同，他的黑气是从自己身体里面逸散出来的。
　　这就是说，本来后面要倒霉的事情，如今被聚聚了起来。
　　小酥宝想了想，努力的回忆着后来兰馨儿是怎么不倒霉的。
　　突然，小姑娘眼睛一亮，仔细的看着凌不弃道：“凌哥哥，你过来！”
　　凌不弃一顿，然后凑了过来。
　　随后他的脑袋上就多了两只小手手。
　　略带着几分粗糙的小手让凌不弃微微一愣，可他没有动弹，就这么静静的看着小酥宝。
　　小姑娘十分认真，然后就听到小奶团子口中念念有词，不知道在说些什么。
　　正在这个时候，凌不弃眼前一花。
　　他捂住了胸口，猛地吐出一口黑血。
　　还好唐不归和小酥宝跑的够快，不然两个人身上肯定得被喷一身。
　　“怎么样？”唐不归瞬间回来，目光落在唐不归的身上。
　　“没……没事，我感觉自己好像比以前都轻松多了。”凌不弃默默自己的胸口，然后伸手摸着自己的脉搏。
　　他瞬间眼睛一亮，看向了小酥宝：“之前我身上一直有梦回散的余毒，如今这一爆发，倒是全部给逼出来了！”
　　凌不弃看向小酥宝，眼神之中多了一丝复杂之色。
　　小奶团子的种种奇异让他心里有些担忧，若是帝后也知道了，小酥宝是否能如此轻快的长大。
　　“呜呜……”就在这个时候，又传来了好似女子哭泣的声音。
　　唐不归和凌不弃对视一眼，两人瞬间抬脚，朝着不远处走了去。
　　这一次谁都没有再掉以轻心，毕竟山林之中的危险无处不在。
　　刚一靠近过来，两人便看到了一只白狐。
　　那白狐长得极美，眼睛狭长，听到这边的动静，立刻警惕的看了过来。
　　那白狐朝着他们龇牙，露出危险的模样。
　　凌不弃瞬间冲过去就要将白狐抓起来。
　　这种小东西可遇不可求的，倒是给小奶团子做个围脖也是好的。
　　可是白狐太过聪明了，就在凌不弃过来的一瞬间，立刻窜了出去，根本不给凌不弃机会。
　　凌不弃一顿，眼中多了一丝好胜心。
　　就在他要再次下手的时候，小酥宝却是眼尖的看到了一枚绿色的平安无事牌。
　　这个她小时候见到过。
　　一个很漂亮的小姐姐有的。
　　虽然她现在也不大……
　　“爹爹你看！”小酥宝抱着自家亲爹的脑袋奶呼呼的说道。
　　唐不归被闺女差点将脑袋给卸下来……
　　主打的一个父慈女孝！
　　“看到了，你可以松手了吗？”唐不归看向闺女，略带着几分幽怨的声音传来。
　　小酥宝也感觉到了什么，立刻收回了手，小脸上带着一丝不好意思。
　　“爹爹，酥宝……酥宝不是故意的！”
　　小奶团子可怜兮兮的说道。
　　唐不归无奈，到底是没有说什么了。
　　他揉了揉小酥宝的脑袋，轻声说道：“没事！”
　　然后三两步走到了玉佩前面。
　　他拿起玉佩看了一眼，倒是眼睛一亮。
　　“这是三皇子的玉牌！”对于几个皇子，唐不归还是十分熟悉的，所以一眼便是认出来了。
　　毕竟这些皇子在很小的时候都会送去给唐不归带着，让他带他们在军营里住上一两年。
　　“他们说不定就在附近！”小酥宝下意识的说道。
　　似乎是为了印证小酥宝的话，一道凄厉的小姑娘声音传来。
　　“公主！”
　　小花的声音太过凄惨，让人只觉得汗毛竖立起来。
　　唐不归脸色微变，抱着小酥宝瞬间冲向了声音所在的地方。
　　一旁的凌不弃也不管白狐了，迅速转身离去，不带丝毫停留的。
　　而就在这个时候，长安公主脸色煞白的看着眼前的这一切。
　　“三哥，你别怕……”小公主手里捏着临时做的火把朝着三皇子脚下丢了过去。
　　三皇子本来没有动，这会儿脸色都白了。
　　他看向自家妹子，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　“长安，你干的挺好，下次就别做了！”三皇子黑着脸，看着那些蛇群散去，他到底还是微微松了一口气。
　　长安公主眼底闪过一抹莫名，然后小脸上依旧带着担忧之色。
　　“三哥不怕，我再去拿柴火过来，肯定能救你的！”说完，长安公主转身就走。
　　而一旁的小花手里捏着一个柴火棍，她看了一眼地上已经跑了一大半的蛇，还是感觉有点难受。
　　“三殿下放心，奴婢一定会救您的！”于是小花学着公主的模样，又丢了一根……
　　三皇子……
　　丫头肖主子……
　　这破丫头！
　　就在他怀疑是自己妹妹先将自己给烧掉，还是自己先被毒蛇给咬了。
　　“长安，小花，你们能不能给我一根火，然后离我远点？”三皇子幽幽的说道。
　　长安公主正要往外丢的手微微一顿，张了张嘴，到底还是没有说什么了。
　　正在此刻，小酥宝眉头紧锁。
　　她感觉似乎有什么危险即将降临。
　　只见一条足有半米粗的巨蟒不知道从哪里窜出来的，它的身体隐没在林子里。
　　它老远的便闻到了一股子，莫名熟悉的味道。
　　它的伴侣似乎就是被这熟悉的味道带走的。
　　巨蟒吐着信子，闪烁的金色蛇眼中带着一丝淡淡的疯狂之色。
　　小酥宝眉头紧锁，似乎是感觉到了什么。
　　她猛地回头，可身后什么都没有。

第424章 脑袋太大了啊！
　　小酥宝心里疑惑，那种危机感让她有些坐立难安。
　　上次这种危险的感觉还是兰家婆子想要将自己送走的时候。
　　如果当时那个婆子没有拉肚子，小酥宝觉得自己就真的有危险了。
　　小奶团子攥紧了唐不归的衣服，并未发现她因为太用力已经将唐不归的衣领扯的有些变形了。
　　甚至撕烂了……
　　“怎么了？”低声在小姑娘的耳边开口问道。
　　小酥宝反应了过来，听到唐不归的话，正要开口解释，却突然眼睛一亮。
　　“爹爹，你看！”
　　小酥宝看着不远处的三个身影，微微松了一口气，还好，最坏的结果还没有发生呢！
　　不过很快小奶团子便看向了三皇子的周围看了过去。
　　这里看起来并没有什么危险啊！
　　担心想到自己之前看到的那一幕，小酥宝却是没有掉以轻心。
　　此刻的小姑娘反倒是更加的小心起来。
　　感受到小酥宝的紧张，唐不归也放慢了朝着三皇子冲过来的速度。
　　就在快靠近三皇子的时候，小酥宝突然开口：“你们快跑过来啊！”
　　凌不弃和唐不归几乎在同一时间冲向了三皇子和长安公主他们跟前。
　　下一瞬，唐不归已经拎起三皇子的后衣领，带着他飞奔的离开的原地。
　　而凌不弃一只手夹着一个小姑娘，并不比唐不归慢上多少。
　　就在他们离开原地的同时，一群野蜂不知道从哪里冒出来，嗡嗡的朝着他们飞奔了过来。
　　“杀人蜂……”凌不弃嘴角狠狠抽搐了一下。
　　就而就在那些杀人蜂的后面，一只大黑熊正趴在地上，优哉游哉的看着这一幕。
　　等到杀人蜂基本跑的差不多了，它贱兮兮的抱起地上的蜂巢开始吃蜂蜜了。
　　大黑熊舔食着蜂蜜，又将眸子落在不远处熏烤的鱼上，两只脚落在地上走了过去。
　　像极了一个人穿着兽皮大衣。
　　它动了动鼻子，嗅了嗅，闻到那香喷喷的味道，大黑熊直接将那鱼丢到了自己嘴里。
　　咔嚓咔嚓两口，一条鱼就落到了自己口中。
　　它如法炮制的将剩下的几条鱼全部吃掉，这才坐在火堆旁边开始吃蜂蜜。
　　若是偶尔有蜜蜂骚扰自己，它都不带搭理的。
　　就在它开心吃蜂蜜的时候，小酥宝和唐不归他们却是去而复返。
　　尤其是此刻的唐不归正半眯着眸子，盯着大黑熊的后脑勺。
　　似乎是感觉到了那种危险的视线，大黑熊立刻转身看了过来。
　　却是已经晚了。
　　唐不归提着长剑就是一顿输出。
　　而在一旁的草丛里，一大四小正直勾勾的盯着唐不归，凌不弃努力的板着脸，可是笑容依旧有些忍不住了。
　　唐不归的正面看着还好，但若是站在他身后就会发现他后脑袋上蛰了两个偌大的包，看着就好像扎了两个小丸子……
　　“扑哧！”凌不弃看着自家将军的后脑袋，那笑容着实有些t忍不住了。
　　“吼吼！”大黑熊被扎的整个熊都不好了，它看着唐不归，直接朝着唐不归冲了过去。
　　可是熊就是熊，而唐不归可是战无不胜的大将军啊！
　　“爹爹，好厉害……”小酥宝满眼满心都是自家爹爹。
　　一旁的三皇子和长安公主他们齐齐看了过来。
　　“爹爹？什么爹爹？”长安公主看看想小酥宝，再看看一旁的唐不归，眼睛瞬间就亮了。
　　“你说你是唐大哥的闺女？”长安公主下意识的问道。
　　小酥宝看着这个有点眼熟的漂亮姐姐，然后小心的点了点头。
　　“嗯嗯，是的！”小酥宝看了一眼长安公主，姐姐身上的功德光芒好浓郁哦！
　　小奶团子忍不住靠近了长安公主几分。
　　看到小奶团子这么可爱，长安公主脸上的笑容都浓郁了几分。
　　“那以后你就得叫我姑姑了！”长安公主伸手揉了揉小酥宝的脑袋。
　　想到这是他们第一次见面，她又在自己的身上左右寻找了起来。
　　希望可以找到什么东西，能够当做礼物送给小酥宝。
　　然而……
　　什么都没有！
　　她的脸颊上微微有些尴尬，突然她眼睛一亮，直接抢下了三哥的钱袋子。
　　三皇子嘴角抽搐了一下，想说什么，可到底还是没有开口。
　　自己的妹子自己宠着便是……
　　“这就算是我送你的小礼物，等我回宫了，再给你送其他的东西，你不知道，我的宝贝可多着呢！”长安公主笑吟吟的说道。
　　她有钱，而且算是很有钱的那种！
　　小酥宝看着长安公主，下意识的便拒绝了起来。
　　“不用的……酥宝用……”小奶团子低声的说道。
　　因为太着急了，声音略有几分沙哑。
　　“咦？”长安公主一愣，随即突然挑起小酥宝的下巴仔细端详了起来。
　　那边唐不归和大黑熊打生打死，这边，长安公主突然凑近小酥宝，仔仔细细的看着小酥宝那张脸。
　　“我是不是在哪里见过你？”长安公主突然开口问道。
　　小酥宝一愣，想了想，这才十分认真的点点头。
　　小奶团子记性可是很好的，用过目不忘来说都是可以。
　　“见过，一年前，在街道上，酥宝饿晕了，是姐姐给了酥宝一个包子……”小酥宝低声说道。
　　“你是那个小乞丐，可是小乞丐不是个臭小子吗？”长安公主下意识说道，眸子里带着一抹诧异的光芒。
　　小酥宝低垂着眸子，那时候自己饿的时间太久了，而且身体也太过虚弱。
　　在被长安公主救了的时候，她便是看到了长安公主的未来。
　　可是一贯只能看到几日危险的她，这一次却是看到了一年后。
　　小酥宝眼中带着一丝难过，一时间又不知道应该怎么去说了。
　　“罢了，你是个女孩子也好，到底比臭小子来得有趣！”长安公主嘀咕了一句。
　　“不过当初的事情谢谢你啊！”长安公主由衷的说道。
　　小酥宝有点不好意思的挠挠头，看着憨憨的，多了几分可爱。
　　长安公主笑了，正要说话，余光却是看到那大黑熊倒下了。
　　唐不归背对着其他人，整个人都不是很好。
　　也不知道那些蜜蜂是怎么回事，之前就瞅准了自己蛰，趁着自己和大黑熊打架的时候，那些蜜蜂竟然蜇了他的脸！
　　唐不归背对着众人，眉头紧锁，脸色一点也不好看！
　　“爹爹，您没事吧！”小酥宝看着唐不归没有转过身来，下意识的开口问道。
　　唐不归没有着急说话，主要这会儿嘴巴有点疼……
　　“唐大哥，你不会脸上也被蜜蜂咬了……”三皇子顿了顿，瞬间眼睛都亮了。
　　唐不归……
　　这皇家的男人从老到小都是这种德行……
　　唐不归沉默着，伸手三两下就砍掉了黑熊的四个爪子。
　　熊掌可是难得的美味，还有熊胆……
　　唐不归干净利索的处理这些事情。
　　小酥宝撸起袖子就往过走了去。
　　不能浪费吃的！
　　小奶团子打骨子里便已经习惯了这些事情。
　　至于大黑熊……
　　活着的时候她害怕，但死了就成了食物啊！
　　三皇子和长安公主对视一眼，两人一时间不知道怎么说了！
　　毕竟刚刚小酥宝吓得瑟瑟发抖，眼睛里都是害怕的光芒。
　　可是现在……
　　“我们也过去！”三皇子忍着那一丝惧意，抬脚跟着走了过去。
　　长安公主之前差点被黑熊给咬了，心里还是有些害怕的。
　　可看到人家都走了，她那好胜心瞬间上来了。
　　长安公主撸起袖子，拉着小花就往过走了去。
　　小花内心是抗拒的，但为了自家公主，她深吸一口气，紧紧的护在公主前面。
　　“没事，不过是个死物！”长安公主摆摆手，颇有些大气的将小花拉住。
　　就在他们靠近过去的时候，凌不弃也跟着一起去的，只是他稍微慢了一丝。
　　不知为什么，他总觉得今儿的山林里似乎有些不太对劲。
　　没有风，也没有鸟兽！
　　或许是因为之前大黑熊出没，但又好像不止！
　　而此刻，小酥宝已经走了一半的路，眼看着就要靠近过去了。
　　就在这个时候，小手突然弯腰，抓起一根树藤……
　　然后她熟练的一扯，一拉，然后开始抡了起来。
　　下一瞬，众人头皮发麻！
　　小酥宝手里的哪里是树藤，那分明是一条巨蟒的尾巴啊！
　　黑色的巨蟒反应过来，它转身就想将小酥宝给卷起来。
　　只要自己将小姑娘勒住，就能给媳妇报仇了！
　　巨蟒这种生物是最为记仇的了。
　　可是下一瞬，巨蟒就感觉到了一丝巨大的拉扯力。
　　不等巨蟒反应过来，只觉得身体突然有点酥麻！
　　然后身体瞬间好像绳子一样被小酥宝轮了起来。
　　一回生二回熟，小酥宝这次比起上回得心应手了不少。
　　巨蟒的只觉得天地都在转悠，它是一点力气都使不上来了。
　　站在不远处的众人瞬间呆住了！
　　凌不弃知道小酥宝和自家大将军一样力气很大……
　　但是这种小版林黛玉倒拔垂杨柳，那种起拔山河的气势让人头皮发麻。
　　关键小姑娘脸上的表情还是那么软萌可爱的，甚至那长长的睫毛在轮巨蟒的时候，还眨巴了一下。
　　一双清澈的眸子里透着一丝无辜又可爱的光芒。
　　“三……三哥……咱们这个侄女肯定是大哥的亲生闺女！”
　　长安公主顿了顿，略带着几分结巴的朝着三皇子说道。
　　三皇子沉默了一瞬，然后果断拉着长安公主后退一步。
　　“嗯，的确！”他低声说了一句，看向小酥宝的眼神略微有些复杂了起来。
　　小酥宝可是没有想那么多了，她上次吃的巨蟒肉觉得味道还不错呢！
　　这次应该也是可以的吧！
　　想到这里，小奶团子忍不住眼睛眯起来，小手偷偷擦了擦嘴角的口水。
　　爹爹不知道有没有吃过巨蟒肉肉，等会儿她可以做给爹爹吃。
　　还有长安姑姑，和三叔叔，对了，还有凌哥哥……
　　小酥宝还是没有忘记凌哥哥的……
　　她趁着这个机会，还偷偷地看了一眼凌不弃，见他没有看自己，这才松了一口气。
　　凌不弃之所以没有看小酥宝，因为……
　　“噗……哈哈哈……”凌不弃实在是没有忍住，看着唐不归那张已经几乎认不出原本模样的脸笑喷了。
　　两个眼睛是肿的，然后就是两个脸蛋跟充了气一般，鼓胀起来还是那么堆成。
　　最重要的是唐不归的嘴，厚厚的，好似两根腊肠。
　　脖子还粗粗的，左右看着十分的古怪！
　　“哈哈哈哈哈……”三皇子本来看着小酥宝，但突然感觉到了什么，也跟着看了过去，然后就无情的笑了起来。
　　而长安公主也顾不上看小酥宝了，扭头朝着唐不归看了过去。
　　这模样……
　　还是自己那个玉树临风，风流倜傥，在京城贵女圈子里最为高不可攀的存在吗？
　　唐不归可是不搭理他们，扭头就看向了自己的闺女。
　　见小酥宝游刃有余的动作，微微松了一口气。
　　然后他半眯起眸子，看向了其他四个人，对还有低着头，肩膀使劲颤抖的小花。
　　他琢磨着自己要不要杀人灭口……
　　“咳咳，长安，小花，小凌子，我感觉身体有点不舒服，那边有条河，我们先过去看看！”
　　说着，他转身就走，好像身后有什么洪水猛兽一般。
　　长安公主转身，和小花两个肩膀抖动的越发厉害了。
　　唯有小酥宝，看到自家爹爹的脸顿时一愣。
　　紧接着就看到小奶团子捏着巨蟒继续一顿抡，然后将巨蟒直接缠在一棵大树上。
　　小手快速的从腰间抓住了匕首，在巨蟒七寸的地方速度极快的就是一下。
　　巨蟒疼的瞬间清醒过来，它想要撕咬或者缠住小酥宝，但身体一点力气都使不上来。
　　这时唐不归三两步冲了过来，抱起小酥宝，抓着剑狠狠砍下去。
　　巨蟒的脑袋掉了下去，但巨蟒还没有死，依旧盯着他们。
　　唐不归抓起一旁一个树枝插在巨蟒的脑袋上。
　　“这么危险的事情，下次不要做了！”唐不归看着自家闺女，低声说道。
　　小t酥宝看着爹爹担忧的眸子，本来想说没事的话变成了乖巧的点点头。
　　看着闺女这乖巧的模样，唐不归想点点头，然后发现……自己的头点不下去！
　　脑袋太大了啊！
　　就在这个时候，突然他们的耳边传来了一道略带着几分熟悉的声音。

第425章 咱们是异父异母的亲兄弟啊
　　“哎哟，这是谁啊！”二皇子略带着几分欠揍的声音传来，眸子里带着几分幸灾乐祸。
　　唐不归沉默了……
　　他越发想要杀人灭口了……
　　小酥宝看着唐不归，眼睛都红了，小奶团子小心翼翼的伸手过来，想要触碰，又不敢触碰。
　　“爹爹……您是不是很疼！”小酥宝奶呼呼的说道，她凑过来，小嘴轻轻的给唐不归呼着受伤的地方。
　　看着小奶团子这模样，唐不归那眯眯眼里多了几分温柔。
　　“爹爹不疼！”他轻声说道，但因为香肠嘴，那说话的音调多少有些变了。
　　“哈哈……”二皇子瞬间笑翻了，眼泪都要笑出来了。
　　这还是自己第一次看到唐不归这么狼狈的模样啊。
　　可惜自己画画不行，不然定会将这一幕直接画下来。
　　“咦？老三，不是说你带着长安和小花那个丫头的吗？怎么就你跟两个小尼姑？”
　　二皇子扭头，憋着笑意朝着自家亲妹妹身上扎刀子。
　　长安公主整个人都不太好了，她瞪了一眼自己二哥，傻二哥……
　　小酥宝看看二皇子，眼中带着一丝疑惑。
　　因为她之前看到的是三皇子和长安公主他们被大黑熊追着跑。
　　大黑熊差点咬死了长安公主，还好二皇子赶到。
　　二皇子不顾自己的安危和大黑熊搏斗，让三皇子他们先走。
　　那时候的二皇子虽然功夫不行，但护着弟弟妹妹的模样还是震撼到了小酥宝。
　　但现在……
　　小酥宝看看二皇子，摸摸自己的脑袋，有点怀疑自己刚刚是不是错觉啊！
　　心中想着，长安公主的脸都黑了，她盯着二哥，转身就走！
　　二皇子看到长安公主真生气了，轻咳一声，赶忙追了过去。
　　“二哥同你开个玩笑，你何必当真啊！”二皇子嘿嘿一笑，凑过去的时候，笑容又变得灿烂了不少。
　　小酥宝看着有点贱兮兮的二皇子，再看向自家亲爹。
　　小奶团子终于明白，为什么爹爹看二皇子的眼神里总是带着一种说不出的情绪。
　　“酥宝乖，以后可莫要跟傻子一起玩……”唐不归低声在自己闺女耳边开口说道。
　　小酥宝想了想，然后乖乖的点了点头。
　　二皇子的背影微微一顿，随后轻咳一声，装作什么事情都没有发生的模样。
　　他还是走向了正在往前走的长安公主。
　　“小妹不要生气啊，二哥哥只是跟你开了一个玩笑啊！”
　　二皇子凑了过去，嘿嘿一笑。
　　一旁的小花轻哼了一声，站在长安公主的身后，将二皇子和自家公主隔开。
　　她知道二皇子聪明，就是这嘴巴有些气人了的。
　　“二殿下若是喜欢打趣我们公主殿下，还是算了吧！公主一路吃了那么多苦，您不说问两句，开口就如此嫌弃，真真是亲哥哥吗？”
　　小花是宫里出了名的护短，平日里除了对皇帝皇后恭敬，不管是谁想欺负他们家公主，她都会念叨两句。
　　大商国皇帝开明，对于护主的小花也是十分宠着的。
　　主要是他们就这么一个闺女，不宠着也是不可能的。
　　二皇子揉揉自己的鼻子，嘿嘿笑着：“我这不就是开了一个玩笑，没有其他意思的啊！”
　　“小妹别生气，二哥的性子你知道的，从来都是有什么说什么的，他肯定是故意的！”三皇子在一旁不忘记煽风点火的说了一句。
　　二皇子瞪着自家三弟，对弟弟，就没有对妹妹那么好了，抬手就是一拳头过去。
　　可惜被三皇子躲了过去。
　　三皇子看了一眼自家二哥，眼中带着一丝笑意。
　　“老四，你看二哥，这绝对不是因为恼羞成怒的！”三皇子不走心的说道。
　　二皇子嘴角抽搐，下意识的看了一眼自家妹子。
　　果不其然，此刻小奶团子的脸色看起来十分的不好，甚至带着一丝恼怒之色。
　　“小妹，你听我说啊！”二皇子赶忙凑过去。
　　这边凌不弃已经将剩下的熊肉开始处理了。
　　二皇子身边的护卫们也都过来帮忙。
　　一个偌大的黑熊很快被扒了皮，只有那些肉，他们只取了一些好肉，剩下的肉就不打算要了。
　　小酥宝看着顿时觉得心疼。
　　那些可都是能让人吃饱，不会饿肚子的东西呢！
　　小奶团子看看唐不归，再看看凌不弃，忍不住低声道：“这些肉……爹爹是不要了吗？”
　　唐不归还未开口，一旁的凌不弃便开口说道：“我们这些人没有办法将这么多的肉带出去啊，只能不要了！”
　　唐不归点点头，主要这会儿说话越发的艰难了。
　　小酥宝一顿，她忍不住心疼的说道：“那酥宝要，可以吗？”
　　她被饿怕了，即便是现在都对于屯吃食有着一种莫名的冲动。
　　还不等别人开口，小奶团子奶呼呼的说道：“酥宝可以自己拿着！”
　　她说完，哧溜一下从唐不归的身上滑下来，三两步就走到了大黑熊的面前，她伸出小手，就要抓过去。
　　可不等小姑娘动手，一旁的唐不归却是已经将她拉扯了回来。
　　“我来！”
　　一头熊就算处理了皮毛还有一些大的肉，但还有不少的分量的。
　　小酥宝就算是力气大，唐不归也不敢让她来。
　　万一遇见什么猛兽就不好了。
　　钱氏他们不放心唐不归众人，此刻唐承兄弟几个，还有唐大宝他们也都过来了。
　　村里那些壮汉们更护在钱氏和孩子们中间。
　　猛兽其实比人有时候聪明，如果落单的人，他们可能会冒出来袭击。
　　但是人多了，那些猛兽除非数量过大，不然根本不会过来的。
　　等到钱氏他们过来的时候，便看到了唐不归正打算扛起已经剥皮了的黑熊往回走！
　　她微微一愣，下意识的看向小酥宝。
　　“你们这是在做什么？”钱氏看着小酥宝撅着屁股正在哼哧哼哧的给唐不归帮忙，忍不住开口问道。
　　“扛肉肉，回家吃！”小酥宝头也不抬的奶呼呼的说道。
　　小手上明明血红血红的，可整个人没有丝毫害怕的表情。
　　钱氏……
　　“要不然，我们点火，先将这肉稍微熏烤一下，左右今天晚上之前咱们怕是回不去了的！”钱氏想了想，忍不住开口说道。
　　唐不归的手一顿，然后迅速的将大黑熊的肉丢在地上。
　　小酥宝突然反应过来，扭头朝着钱氏露出甜甜的笑容来。
　　“娘……这个是大黑熊，等回家了，酥宝给您做肉吃！”小姑娘兴奋的说道。
　　钱氏看着她，眸子里多了几分笑意，对于小奶团子的欢喜，心里受用的不得了。
　　她三两步走了过来，伸手摸了摸小家伙的脑袋。
　　“好，娘最是喜欢酥宝弄出来的吃食了，不过，剩下的事情交给你大哥他们好不好？”
　　钱氏看着小奶团子那红彤彤的小手，顿了顿继续道：“先去将手给洗干净再说！”
　　小酥宝看看手上的血，下意识的将小手藏在身后。
　　可想到眼前的人是钱氏，又憨憨的笑了笑。
　　“那边有条河，我带你们去！”长安公主甩开二皇子的手，一双大眼睛直勾勾的盯着小酥宝。
　　此刻她脑袋上的头发已经长出来了一点点，看着有些毛茸茸的感觉。
　　二哥也很讨厌，她还是要去和小姑娘玩！
　　看看小酥宝，长得可爱不说了，说话的声音还那么好听。
　　“啊……好啊，谢谢姐姐！”小酥宝奶呼呼的朝着长安公主说道。
　　长安公主瞬间眯起眼睛，更开心了。
　　瞧瞧，同样是小孩子，怎么差距那么大呢？
　　小酥宝这么可爱软萌，那个兰馨儿就那么恶毒！
　　“对了二哥，我和小花之前是和兰馨儿一起被抓的，我们逃走的时候，她朝着另外一个方向跑了，你想办法找人抓住她……”
　　“那个丫头天生坏种，可别被她给骗了，最好直接杀了！”长安公主说这些话的时候，丝毫没有避开众人，甚至，眼中带着一股子凶残。
　　她很相信自己的感觉，那个兰馨儿感觉就是一个打不死的蟑螂。
　　恶心，生命力又强。
　　最为重要的是，这个兰馨儿心眼子太坏了。
　　“嗯，我知道了！”二皇子只是看了一眼自家妹子，淡淡的点点头。
　　皇家之人，再单纯的，也是有脾气的！
　　长安公主在京城里虽然胡闹的时候极多，却没有如此想要一个人的性命。
　　“谢谢二哥，我就知道二哥最好了，不像有些哥哥，啧啧……”长安公主说完，拉着小酥宝转身就跑。
　　三皇子看着小妹的背影，嘴角抽搐了一下。
　　不过很快他就恢复了过来，想到了什么，他拉着二皇子去一边说话了。
　　唐不归让人将这些熊肉分成小块，又让人去捡柴火。
　　余光一直看着不远处的小酥宝，眼中带t着一丝淡淡的笑意。
　　“咦？老二，你确定这是唐不归？咱们的大哥？”三皇子正好看到了唐不归的笑容，下意识打了个冷颤。
　　唐不归在军营里的时候，那是出了名的大冰块。
　　每次还没有靠近他身边五米，就会被他身上的寒气给吓到。
　　可现在，这满脸宠溺的笑容，像极了被妖精夺舍……
　　“难道老大被妖怪夺舍了？”三皇子嘀嘀咕咕的说道。
　　他实在是不能相信，不过是一个女儿，会让那么厉害的唐不归变得……这么不值钱！
　　二皇子看了一眼老三，眼珠子一转，然后满脸凝重的看着他。
　　“老三，终于被你发现了，其实，大哥就是被一只狐狸精吸了魂魄，然后变成这样子了……哎，就靠你将大哥救回来了！”
　　三皇子沉默了一瞬，幽幽的抬起头看向自家二哥。
　　然后就看到三皇子面色严肃的朝着唐不归走了过去。
　　他靠近唐不归，声音沉重的说道：“唐大哥，老二刚说你被狐狸精洗了魂魄，还说你被妖怪夺舍了，我跟他理论，他还凶我！”
　　二皇子脸上的笑容瞬间一僵，下意识的就想要解释两句。
　　唐不归却是半眯起眸子，淡淡的看着二皇子。
　　“老三，你害我，大哥，我没有说过，是老三说你刚刚笑的不值钱，还说嫌弃你是个女儿奴！”
　　二皇子立刻喊道，脚下却是已经往后倒退了去。
　　凌不弃站在一旁见怪不怪。
　　毕竟以前在军营里的时候，这两位日常作死啊！
　　尤其是二皇子，玩脑子玩不过人家，打架又不行，每次都被收拾。
　　这倒是让二皇子的抗击打能力强了不少。
　　“0527,0528!”唐不归突然朝着两人喊道。
　　“在！”两人身体站的笔直，下意识的应道。
　　然后唐不归半眯起眸子，声音里带着几分凉意：“你们两个是打算一起群殴我，还是我单挑你们两个！”
　　三皇子几乎在同时，已经躺在地上了，而且是那种特别没有形象的。
　　只不过不知道是不是运气有点差，正好和那巨蟒的脑袋四目相对。
　　他瞬间又蹦跶了起来，脸色微白。
　　想到自己刚刚被毒蛇控制的日子，他的心情就变得不那么好了。
　　“唐大哥，唐大将军，唐大爷，我这小体格哪里能打得过您啊，再说了，咱们是异父异母的亲兄弟，和老三这种同父同母的敌人不同的！”
　　二皇子狗腿的看着唐不归，眨巴着眼睛撒娇卖萌。
　　唐不归沉默了一瞬，扭头看向凌不弃：“你来吧！”
　　凌不弃本来正在开心看戏，突然被叫了一声，顿时来了精神。
　　“我在呢！”他搓着手，冲到了二皇子和三皇子的面前。
　　就是在同一时间，二皇子和三皇子直接朝着凌不弃出手了。
　　那默契甚至都不用多余的动作，一看就是经常干这种事情的。
　　小酥宝回来的时候就看到了二皇子和三皇子被凌不弃压着打的模样，她微微一愣，下意识的看向了唐不归。
　　唐不归也洗干净了手，他伸手将小奶团子抱进怀里。
　　“酥宝想吃什么，爹爹给你猎来吃吃？”唐不归朝着小酥宝笑着说道。
　　小奶团子顿时眼睛一亮，目光落在巨蟒和大黑熊的身上。
　　“我想吃龙凤汤！”小酥宝有点不好意思的说道。
　　以前她和哑婆婆在山里的时候，哑婆婆总会给自己弄一些龙凤汤喝的。
　　她从那时候就喜欢上了这种味道。
　　“嗯！”唐不归点头，抱着小酥宝直接冲入到了山林中。

第426章 做个女驸马啊
　　小酥宝多少已经有了经验，就算是有些紧张，可是看到爹爹，还是会勾起唇角来的。
　　主要是……
　　爹爹现在就好像一个发面馒头，看着着实有趣的很。
　　“爹爹，您真好！”小酥宝奶呼呼的说道，眸子里带着一丝笑意。
　　唐不归想要笑，可微微一动就扯动了脸上被蜇了的包。
　　钱氏看着小酥宝的侧脸，眸子里带着一丝温柔之色。
　　小姑娘如今倒是开心了不少呢。
　　一旁的唐启看着这一幕，忍不住有些嫉妒。
　　自己之前只是架着小奶团子跑了两步，小奶团子就害怕，现在倒是不害怕，还笑呢。
　　“娘，我有点嫉妒小叔叔了！”唐启龇牙咧嘴的说道。
　　钱氏看了一眼自己儿子，回头便是敲了下他的脑袋。
　　“你也不想想，你妹妹是你小叔叔的亲生女儿，他们两个关系好，你应该跟着开心！”
　　钱氏想到了什么，眸子里带着几分警告：“你可不要破坏人家父女感情，不然看我怎么收拾你！”
　　唐启还想说什么，可到底是没有敢开口。
　　再说了，自己也不是那种人啊！
　　他叹了口气，摇晃了一下脑袋，跑去找唐司他们玩了。
　　到了夜晚，天上星辰闪烁，众人围坐在火堆前面。
　　山林里的夜晚微微带着一丝凉意，倒是让人舒服了不少。
　　“这山里如今倒是比村里好过了不少！”一旁的唐承忍不住说道。
　　他们村里的水越来越少了，最近几天又越发的热了，村里百姓的日子虽然比起其他地方好了一些，可到底不行。
　　唐承想到这些事情，心里不由得有些烦闷。
　　大旱，怕是难免了！
　　“可不是，山里还是凉爽的多，而且还有这么的水！”几个村民头发湿答答的走了过来，他们的脸上带着几分笑容。
　　大家这段时间都没有好好洗澡了，这次倒是能好好洗洗澡了。
　　“要是咱们能搬到这里来就好了！”有人叹了口气，忍不住开口说道。
　　唐承听着他们的话，心里带着一丝无奈。
　　他倒是想，但也不可能啊！
　　唐家村一辈辈的人都住在这里，哪里是能随便搬走的。
　　会倒霉，倒大霉啊！
　　那说话的人也只是随便说两句。
　　就在这个时候，一旁的钱氏眉头皱着，她总觉得今儿的山林有些古怪。
　　“巨蟒，大黑熊……老虎……还有豹子……”钱氏嘀嘀咕咕的说着，眉头越皱越紧。
　　“对了，还有野猪群……”
　　钱氏抬起眸子，眼神里多了一分担忧之色。
　　“山里面怕是真出事情，不然，这些猛兽怎么可能没事跑下山去，这里已经靠近山体外围了，以往在这里可不会有熊瞎子的！”
　　钱氏家里以前就在山上，还是山寨里，她大小就在山上跑，几乎山上有什么心理门儿清。
　　“娘……”唐承看向钱氏，钱氏微微摇头，两人没有再继续说什么了。
　　旱灾注定要来，所以在此之前必须将水准备起来。
　　看着这里的水，钱氏心里有了一个主意：“为了防止山里的水到时候真的干了，我看明天开始，让每家每户都来山上背水下去！”
　　唐承也是这个意思，而且除了水之外，还有一些野菜都能带下去。
　　就在他们商量事情的时候，小酥宝和唐不归已经站在了一个小土丘的下面了。
　　两只灰色的，好像小鸟一样的鸡正在那边找吃的。
　　这便是小酥宝口中的飞龙了。
　　是一种会上树的鸡。
　　小酥宝吃过这个，味道可是很好的，尤其是做龙凤汤。
　　“爹爹小心一些，这些家伙会飞！”小酥宝聚精会神的看着眼前的飞龙，小声在唐不归的耳边说道。
　　唐不归看着小酥宝，唇角勾起，眼眸中多了一丝宠溺。
　　然后下一瞬，唐不归直接冲了出去。
　　小酥宝吓得差点喊出来，可吃货的本能让她在这一瞬间捂住了小嘴，一双眸子亮晶晶的看着眼前。
　　“唧……唧唧……”两只飞龙猛地就要飞起来，眼看着它们的翅膀已经展开了。
　　只要唐不归再给它们两个呼吸的时间，他们就能跑路了。
　　然而就在这时，唐不归伸手已经瞬间将两只飞龙抓住了。
　　小酥宝眼睛都亮了。
　　“爹爹好厉害！”小奶团子兴奋的喊道，小脸涨得通红。
　　唐不归看着小奶团子这模样，笑容越发的明显了。
　　就在这个时候，小酥宝看到了地上的一窝蛋。
　　她微微一愣，却在这个时候，其中一个蛋壳动了一下，然后就看到一个小飞龙从蛋壳里探出一个脑袋来。
　　这模样倒是看着有些小可爱的感觉。
　　唐不归看了一眼，那蛋壳，下意识的回头看向了怀里的小奶团子。
　　小姑娘聚精会神的看着这几个刚刚破壳的小东西。
　　“爹爹，我能将这些小家伙带回家养吗？”
　　小酥宝可怜兮兮的朝着唐不归说道，声音里带着几分小心翼翼。
　　她也不想如此，可这种小心翼翼已经成为一种本能。
　　“好！”唐不归薄唇轻启，几乎没有丝毫的犹豫。
　　别说只是养鸡了，就算是闺女想要养凤凰，自己也得去试一试的。
　　“谢谢爹爹，爹爹真好，酥宝好喜欢爹爹！”
　　小奶团子伸手抱住了唐不归的腿。
　　小奶团子太小了，软乎乎的，十分可爱。
　　每次唐不归听到小姑娘这么说的时候，心里便会软上一分，就仿佛有什么东西在心头扫过。
　　“唧唧……”就在这个时候，突然小奶团子感觉到脚下好像有t什么东西。
　　就看到一只小飞龙躲开了她，朝着唐不归的脚走了过去。
　　然后不等他们反应过来，小飞龙竟然直接跳到了唐不归的脚背上，开始叽叽喳喳叫了起来。
　　小酥宝……
　　唐不归！
　　紧接着，就在两父女的注视下，一只又一只的小飞龙破壳而出，一个跟着一个凑到了唐不归脚下。
　　这些小东西身上原本还是湿漉漉的，随着温度升高，却是很快的干爽了起来。
　　让人惊奇的是，这些小飞龙没有靠近小酥宝，一只都没有。
　　似乎它们的眼中只有唐不归一般。
　　于是等到他们回来的时候，就发现唐不归身后跟着一群叽叽喳喳蹦蹦跳跳的小飞龙。
　　凌不弃正在喝水，看到自家大将军手里提着好像野鸡一样的东西，倒是没有觉得惊奇。
　　但是看到那群小野鸡追着唐不归的时候，一个没有忍住喷了出来。
　　三皇子和二皇子也不吵架了，纷纷抬起眸子看了过去了。
　　这一瞬间，众人安静了，一时间大家已经不知道应该说点什么了。
　　值得注意的是，唐不归脸上的表情，温柔至极。
　　“这……到底是个什么情况？”长安公主看着如此反差萌的大哥，顿了顿，最后还是将视线落在了那群小鸡身上。
　　因为唐不归停下来之后，小鸡崽子们纷纷在唐不归的脚上跳来跳去，分外可爱的模样。
　　“哈哈，这些小鸡该不会……将唐大哥当成了亲娘？”
　　长安公主幽幽说道，说完都觉得应该不可能的。
　　可这话落下，唐不归的脸色微微一变。
　　钱氏看着他们这模样，顿时笑了。
　　“这些小飞龙大概是刚刚孵化出来的，它们比较傻，一般会将出生第一个看见的，会动的人或者其他动物，当做爹娘。”钱氏看着这一幕唇角微微勾起，眼中带着一丝笑意。
　　“哦哦，原来如此！”二皇子兄妹三个人齐齐点头，眼中带着好奇。
　　长安公主抓起其中一个小飞龙，眼睛亮晶晶的。
　　“也不知道小家伙长大以后好吃吗？”
　　小姑娘流着口水，眼睛都亮了。
　　“好吃！”小酥宝下意识的回应道。
　　她看看长安公主，大眼睛眨巴了一下。
　　小酥宝担心长安公主不相信，继续奶呼呼的开口说道：“飞龙肉很香哒！”
　　长安公主瞧着小姑娘这软萌可爱的模样心头微微一软，跟着点点头。
　　“我也觉得好吃！”
　　长安公主嘿嘿一笑，看着小酥宝越发的喜欢了。
　　这小姑娘真不错，就是小了点，不然倒是可以给太子哥哥说了做媳妇！
　　她余光瞥了一眼二哥和三哥，随后果断摇头。
　　不行，二哥傻，三哥贼！
　　这么漂亮的姑娘不能被他们耽误了。
　　她看了一眼自己，目光下意识往下看了看！
　　可惜了，自己是个姑娘，不然倒是可以娶了小酥宝。
　　“对了！那个酥宝妹子，你要是不介意，以后给我做驸马吧！”
　　女驸马！
　　她可是看过话本子的，女孩子也可以做驸马呢！
　　小姑娘瞬间眼睛都亮了。
　　小酥宝一愣，下意识的看了一眼长安公主，然后扭头看向了自家亲爹。
　　唐不归这会儿的脸色已经有些不好了，他半眯起眸子，凉飕飕的看了一眼长安公主。
　　这父女两个都惦记自己的闺女，得防着！
　　想到这里，唐不归已经后退了一步，声音略带着几分凉意：“嗯，想法挺好的，下次别想了！”
　　说完，唐不归直接挡住了小酥宝和长安公主。
　　长安公主不死心，她伸着脑袋凑过来，一双大眼睛软萌可爱。
　　就是现在的她有点瘦的脱形，而且眼睛太大了，皮肤有点黄！
　　唐不归觉得越发的不行了。
　　“长安，你别闹！”二皇子凑过来，扯住了还想往上撞的妹子。
　　他看看老三，再看看小酥宝，觉得这年纪……还是可以的。
　　至于小妹……
　　什么女驸马，自己到时候要找一个天底下最好的男孩子给妹子做驸马！
　　钱氏看着小酥宝，心里不由得有点担忧了起来。
　　她还这么小，就被皇家的人盯上……
　　以后怎么办？
　　钱氏暗暗叹息一声，却是没有再说什么了。
　　一旁的三皇子似乎是感觉到了什么，他下意识的看了一眼二皇子，见二哥正看着自己，瞬间后退了一步。
　　老二的心眼子多，而且还会伪装，他不能被老二给骗了。
　　“老三啊，你看小酥宝怎么样？长得这么漂亮，还是大哥的闺女，你娶了她，万一以后大哥有个好歹的，你做了皇帝，她可就能当皇后了，多好的事情！”二皇子朝着老三，脸上带着兄长特有的温和笑容。
　　跟之前想揍老三的模样判若两人。
　　三皇子眼中的警惕越发的明显了，他就知道老二不安好心，皇位有什么好的？
　　他做个逍遥王爷，想娶谁就娶谁，想睡谁就睡谁……
　　咳咳，若是做了皇帝，那可不由自己了。
　　再说了！
　　三皇子不喜欢做皇帝，太苦，太累，而且还没有自由。
　　皇宫里看着奢华，不过就是一个大监狱，皇帝想要溜出来玩，那叫一个艰难。
　　再说了，自己上面还有两个哥哥，他觉得自己不配。
　　“二哥话可不能乱说……不说咱爹身体好着呢，就算爹身体不好，还有大哥，再不行还有你，我年纪小，扛不住的！”
　　三皇子后退一步，眼神越发的警惕的。
　　老二每次算计自己的时候，都是这样的眼神！
　　“呵呵，你想都别想！”三皇子忍不住最后喊了一句。
　　二皇子摸摸鼻子，看着正警惕盯着自己的老三，一时间觉得老三已经不可爱了。
　　若是放在以前，老三肯定会快快乐乐的在自己面前叫二哥的。
　　哎，人心不古！
　　“老三，我这是为了你好……小酥宝，可是……很厉害的小姑娘啊！”
　　二皇子顿了顿，由衷的说了一句。
　　唐不归半眯起眸子，下一瞬直接冲到了二皇子面前。
　　他伸手揪住了二皇子的后衣领，眼眸之中带着一丝微微的凉意。
　　“大哥我错了，大哥，我就是开个玩笑，酥宝是我大侄女，老三那么老，不配！”
　　二皇子麻溜喊道，眼睛里带着一丝淡淡的无奈。
　　唐不归脸肿着，眼睛甚至都眯着……
　　主要是他睁不开啊！
　　然后不等二皇子再说话，拎着他去了角落里。
　　长安公主看看二哥，再看看三哥，最后将目光落在钱氏怀里的小奶团子身上。
　　她抿了抿唇：“酥宝妹子，你放心，我和那些臭男人不同的，你给我做驸马，亏不了你的！”
　　“啊……可是驸马是男子啊！”小酥宝瞪圆了眼睛，奶呼呼的声音忍不住说道。
　　“那也不一定，我跟你说，我以前看了一个话本子，那上面的女子就是个女驸马，长得漂亮，功夫还好！”长安公主眼睛一亮，兴奋的说道。
　　小酥宝听着，不由得多了几分兴趣来。
　　钱氏在一旁看着两个小姑娘，眼皮子狂跳，忍不住朝着长安公主看了一眼。
　　黑瘦黑瘦的，眼睛那么大，比小酥宝刚来的时候，看着还要凄惨几分呢。
　　“咳咳，酥宝，来的时候，你三哥背着小釜，这熊肉炖了味道极好，尤其是熊掌，我瞧着这边还有蜜蜂的踪影，到时候可以一同炖了！”
　　“咦？婶子，你会做熊掌？”长安公主瞬间眼睛一亮，口水不自觉的往下掉。
　　他们宫里每年也会吃到熊掌，只是她每次只有一小块。
　　“会做一些，当年……我老家，有一个御厨的后人，他正好会做这熊掌，我就学了一点！”
　　钱氏笑着说道，抱着小酥宝走到了一旁。
　　此刻唐启带着村民们已经将熊肉熏烤了起来。
　　还在釜中烧了一些热水。
　　“哦哦，原来如此……不过兄长在唐大哥那里的，我去要！”
　　长安公主眼睛一亮，瞬间看向了二哥被带走的方向。
　　小酥宝看着长安公主，只觉得这个公主好像挺有意思的呢。
　　“娘，您说女孩子能做驸马吗？”小酥宝扭头看向钱氏，眼中带着几分好奇的问道。
　　钱氏一顿，伸手摸着小酥宝的脑袋，然后认真说道：“咱们酥宝不是要做宰相的吗？做了驸马就不能做宰相了！”
　　小酥宝的小脸上有些纠结，眉头跟着皱了皱。
　　她想做宰相啊！
　　驸马！
　　她听兰馨儿说，那也是很厉害的存在呢！
　　“那酥宝还是做宰相吧……”
　　小酥宝奶深吸一口气，奶呼呼的说道。
　　钱氏听到这话，顿时放心了，虽然两个都不是什么靠谱的，但是相比女驸马，她还是觉得小姑娘做一个宰相更好点。
　　一旁的三皇子听着两人的对话，嘴角抽搐了一下。
　　不过很快，他的视线就落到了不远处。
　　长安公主回来了，只是看起来脸色不是很好。
　　“太惨了！”她抬起头，看着已经黑下来的天空幽幽的说了一句。
　　只是若是仔细看，就会发现小姑娘眼睛里竟然带着兴奋。
　　那模样哪里是不开心，简直兴奋到飞起。
　　只是她低着头默默走到了小花面前，然后兴奋的开始t说自己看到的事情。
　　小酥宝看着两副面孔的长安公主，眨巴了一下眼睛。
　　她不懂，为何明明都是两副面孔，可长安公主的不让人讨厌，可是兰馨儿……
　　想到兰馨儿，小酥宝不知为何，总觉得那日她好像听到了兰馨儿在叫自己呢。
　　此刻，岚县一处民房里，兰馨儿脸色煞白的躺在地上。
　　“你……嚇嚇你们……做……什么！”她艰难的开口，可因为那药伤到了嗓子，她的声音沙哑又难听。
　　“这声音太难听了！”一个男人忍不住开口说道。
　　“没关系，咱们要的又不是她的声音，她不是说自己是兰县令的妹妹么？咱们用的不过是她的身份而已！”
　　一个男人不怎么在意的开口说着，顺便将兰馨儿的衣服撕扯了开来。

第427章 乖，时间还没有到
　　兰馨儿吓得连声惊呼，可她的嗓子哑了，又抵抗不住，整个人很快便被扒光了衣服。
　　兰馨儿想死的心都有了。
　　早知道自己当初就不跟那些人合作去算计长安公主了！
　　如今长安公主不知道在哪里，可自己……
　　兰馨儿身体颤抖，脸色发白，竟然就这样昏厥了过去。
　　等她再次苏醒的时候，她已经被人换上了衣服，送上了一辆马车！
　　兰馨儿浑浑噩噩的坐在马车上，脑袋都是不清醒的。
　　不知道多久，等到她在苏醒的时候，已然到了边关。
　　“救我！”她看着边关那城墙上的士兵，沙哑的嘶吼。
　　然而那些士兵根本没有听到她的声音，她只能眼睁睁的看着自己的身影越来越远。
　　可下一瞬，她便是再次失去了意识。
　　在失去意识的前一刻，她整个人都在恨。
　　恨天道不公，恨兰家人无情！
　　恨小酥宝为何还活着！
　　对，一定是因为小酥宝还活着……
　　如果小酥宝死了，小酥宝的一切就是自己的了，她就会成为兰家的团宠，会成为唐不归的女儿，会……
　　那个梦兰馨儿做了很久。
　　此刻的小酥宝似乎是感受到了什么，她蜷缩在唐不归的怀里，突然抬起头，看向了边关方向，似乎看到了什么。
　　她在这一幕看到了兰馨儿的后面的精力。
　　“在看什么？”唐不归疑惑的看着小酥宝开口问道。
　　小奶团子抬起眸子，目光在唐不归的身上落下。
　　小家伙靠在唐不归的怀里，声音温柔的说道：“有爹爹真好。”
　　唐不归一顿。
　　随即却是笑了起来。
　　三皇子瞪圆了眼珠子，一时间已经不知道应该说点什么了！
　　他今儿是打算好了，不管怎么样，都要距离某人远一点！
　　当初他记得自己看到过唐不归笑了，那一次唐不归三入三杀，差点玩死那群人。
　　更重要的是，他们的人几乎死光了！
　　唐不归的运气一直不是很好，所以大部分时候，唐不归都是单独行动的，他虽然是大将军，却要么在后面指挥，要么就是自己一个人杀！
　　至于带兵去，基本去多少死多少，最后只剩下他自己活着……
　　“三哥哥……”长安公主也看向了自家三哥，毕竟关于大哥的传言，他们可是都很清楚的啊！
　　三皇子沉默了，只有二皇子虽然一瘸一拐的，可还是走到了唐不归的面前，竟然一点害怕都没有。
　　“唐大哥，你看他们两个，肯定刚才在说你坏话，要不要我帮你揍他们！”
　　二皇子看着自家弟弟妹妹，满脸的跃跃欲试。
　　用他爹的话说，爱他，就请揍他！
　　他很爱很爱自己的弟弟妹妹的，所以揍吧！
　　唐不归眯着眼看了一眼二皇子，又看向了不远处的三皇子和长安公主。
　　后面两人轻咳一声，就要解释，然后便看到唐不归抱着小酥宝已经坐到了石头上。
　　他的眼中带着笑意，看起来似乎挺开心的模样呢。
　　一旁的小墨宝也看到了小酥宝和唐不归，他眼神顿了顿，在心里暗暗下定决心，自己一定要活的长一点。
　　想着这些事情，他已经去处理那条巨蟒了。
　　巨蟒的肉要快点处理，不然里面会有很多的虫子。
　　这件事情小墨宝清楚的很。
　　他快速的切开了巨蟒七寸的地方，从里面挖出一块蛇胆。
　　然后便是将蛇肉切成一块一块的。
　　弄完了这些，他又和凌不弃两个一起去将蛇肉清洗干净。
　　白殷俊和唐大宝他们对视了一眼，最后索性决定直接过去帮忙。
　　唐心他们也都没有闲着，这些小家伙们如今一个比一个勤快。
　　众人收拾着那些东西，小酥宝这会儿脑袋却是在放空。
　　不知是不是自己的错觉，小奶团子觉得好像在兰馨儿倒霉的时候，她就会变得好起来。
　　她不懂为什么，但心里本能的有着这种感觉。
　　众人围坐在火堆前，热烘烘的火堆，让人不由得远离。但他们还要做烤肉，熏肉，倒是不能走。
　　熊肉比较多，唐不归索性便让众人分半条腿去慢慢烤。
　　原本钱氏打算给他们做熊掌，奈何熊掌煮的时间太久了，只能放弃。
　　正在这个时候，不远处突然传来了一声狼叫。
　　众人瞬间脸色微变，侍卫们站在最外面下意识的便在保护里面的百姓。
　　而唐不归则是抱着小酥宝，眸色微冷的看着前面。
　　就在这个时候，一头全身雪白的狼站在不远处，它看了一眼他们，随后转身就走。
　　小酥宝认出来了，这好像是上次见到的母狼。
　　只是母狼身上有着伤势，看起来状态不是很好。
　　狼叫的声音还在继续。
　　而且越来越多了。
　　小铃铛和小调调不知道从哪里冒出来，护在了唐不归的脚下。
　　小铃铛反应极快，它跑到一旁的树上，直接一个纵身跳到了小酥宝的怀里。
　　小酥宝下意识的揪着小铃铛的耳朵。
　　小调调则是趴在小酥宝的肩膀上，一双黑溜溜的眼睛左右看着。
　　唐不归没有管这几只小的，他略微消肿一点的眼睛正看着不远处，脸色有些严肃。
　　刚刚的狼群的叫声听着便是不少。
　　就算没有上百，也有好几十了。
　　而唐家村的百姓根本没有多想，这会儿他们的脸上只有兴奋，还有杀意！
　　那是浓郁至极的杀意。
　　狼群，他们又不是没有见识过！
　　说起来，杀了那么多的狼，他们上次可是挣了不少银钱。
　　就只是这一点，已经足够别人来羡慕了。
　　“小心一些，尽量不要被咬了！”钱氏在一旁叮嘱了一句。
　　“知道了，村长娘，咱们都不是第一次，放心吧！”苏大丫的爹在一旁嘿嘿一笑说道。
　　唐承手里抓着一把斧头，眼中里透着几分凶残。
　　唐不归看了一眼唐家村的众人，这种感觉让他有种莫名的熟悉感。
　　而二皇子他们兄妹三个对视着，一时间也不知道应该说点什么了。
　　“我怎么感觉这群人不是普通村民，倒是……好像一群土匪……”
　　长安公主眯着眼睛看着他们，眼神中带着一丝好奇之色。
　　二皇子一顿，看了一眼自家妹子，果然，妹子还是妹子！
　　三皇子跟着点点头，他仔细的看着唐家村众人的防备姿势，略微沉吟。
　　这种队形，虽然看起来有点杂乱，但若是等狼群过来反而更加容易应对。
　　实战出经典啊！
　　三皇子思考的时候，小酥宝却是看到了一个有点熟悉的小东西。
　　只见那白狼再次出现，只是它就站在不远处，然后用脑袋轻轻的推了推自己的孩子。
　　小酥宝发现，那小狼的腿上似乎有着伤，走起路的时候一瘸一拐的。
　　她眉头微皱，有点可怜小白狼。
　　小白狼一瘸一拐的朝着小酥宝走了过来，看起来可怜兮兮的。
　　一旁的小铃铛顿了顿，竟然没有呵斥小白狼。
　　主要是家里的白色东西越来越多了……
　　“啊呜……”白狼朝着小白狼叫了一声，随后转身就走，它的一条腿看起来已经断掉了。
　　而原本雪狼的身体却是已经变得血肉模糊。
　　看起来是那么的凄惨。
　　“这白狼是给我们家酥宝送宠物来的？”一旁的唐启挠挠脑袋，忍不住问道。
　　“应该是！”唐杉跟着点头。
　　众人一时间已经不知道应该说点什么了。
　　小白狼就这样慢慢的，一步步的朝着小酥宝走过来。
　　因为腿上有伤，它一不小心还摔了一跤。
　　小酥宝看到一抹白影站在山坡上，在小狼崽子摔倒的一瞬间，那抹白色的影子似乎想要出来。
　　可最后还是没有动。
　　小白狼就这么踉跄着，一步一步走到了唐不归的脚下。
　　“啊呜……”小白狼可怜兮兮的看着小酥宝，养着小脑袋。
　　“爹爹，您放酥宝下来好不好？”小酥宝抿着唇，眼睛里微微有些湿润。
　　不知道为什么，看到白狼和小狼崽的时候，她就想到了娘亲和自己。
　　娘亲肯定也很担心自己的吧！
　　“嗯！”唐不归护着小酥宝，又警惕的看着眼前的小狼崽子。
　　小白狼蹲坐在地上，朝着小酥宝奶呼呼的叫着。
　　它出生应该也就一两个月的模样。
　　“啊呜！”就在这个时候，白狼突然站起来看了一眼，叫了一声。t
　　紧接着它跑了，头也不回。
　　小酥宝下意识的抬头，就在这个时候，小奶团子看到白狼冲到了狼群里，带着那群狼朝着另外一边而去。
　　那些饿狼们不停的追逐，啃咬，似乎是要将白狼给吃掉一般。
　　但白狼却是带着一股子狠劲儿，硬是满身鲜血的，却将那些追逐自己的狼狠狠的咬了一口又一口。
　　最后，白狼更是直接冲向了悬崖，用尽最后一丝力气跳下悬崖。
　　临死的时候，白狼回头，似乎看向了小酥宝的方向，发出这一生最后一声叫声。
　　“呜呜……”小酥宝鼻子一酸，瞬间哭了。
　　她在此刻敏锐的感觉到白狼对于小白狼的不舍，似乎在这一瞬，小酥宝看到了娘亲离开自己的时候。
　　娘亲肯定也不想变成星星的……
　　“呜呜，娘亲……酥宝要娘亲……酥宝想娘亲了……”小酥宝哭的声音不大，她也没有闹，只是小声的啜泣。
　　可越是如此，众人便越发感觉到心里憋得难受。
　　“酥宝……”钱氏看着小酥宝，暗暗地擦拭着眼泪。
　　人群里，杨暖暖握紧了拳头，她抬起眸子看向了隐娘和杨竹。
　　两人将杨暖暖抱着，朝着一旁能看到小酥宝，但不会让别人看到他们的方向走了走。
　　“乖，时间还没有到！”杨竹低声的哄着。
　　他知道妻子和女儿的异常，可是他依旧觉得两人还是自己的亲人，是他这辈子无法割舍的存在。
　　杨暖暖抱着杨竹低声的呼唤着：“爹爹……”
　　杨竹心里难受，但还是抱着女儿低声的哄着。
　　一旁的隐娘擦了擦眼角的泪水，心里这会儿也有些不是滋味。
　　“好了，很快会好起来的，很快！”隐娘不知道是在跟自己说，还是跟杨暖暖。
　　小酥宝那边哭声已经慢慢停止了，钱氏拿着一块烤熟的排骨放在小酥宝面前。
　　“乖，先吃东西，等吃饱了再哭！”钱氏没有阻拦小姑娘。
　　一个几岁的娃娃想自己的娘哪里不对了。
　　况且，这一切也不是孩子的错误啊！
　　钱氏心疼小奶团子，眼中越发的温柔了。
　　“小妹，还有我烤熟的蛇肉，你尝尝，我可是用了特制秘料哦……”唐启也凑过来，眨巴着眼睛喊道。
　　“小妹，大哥刚摘的果子，你也尝尝，酸酸甜甜可好吃了。”唐承最笨，不会哄人，但手里的果子却是他差点摔下山坡才摘到的。
　　“这好像是山楂……”小酥宝下意识的说道，果然眼泪都忘记往下掉了。
　　“还有我的抓到的兔子……”唐三宝嗷嗷的喊道。
　　小酥宝的心里突然暖暖的，眼中的哀伤也消散了一些。
　　而此刻，一旁的小道士看着杨暖暖他们，再看看场子中间的小酥宝，摩挲了下自己的下巴。
　　虽然没有胡子，但他还是做出了有胡子的模样。
　　“这真是有趣！”
　　他低声念叨着，眸子里带着亮晶晶的光芒。
　　“别人都看戏，我自己吃饱了再说！”他说着，偷偷抓起一块烤熟了的蛇肉啃了起来。
　　别说，这巨蟒的肉和鸡肉有些相似，加上一点蜂蜜还有大黑熊的肥油之后感觉味道更好了。
　　很快众人就听到了咔嚓咔嚓的声音，他们循声看了过来，便看到了吃了一地骨头的小道士。
　　“嗝……那个，我先去外面守着，你们忙！”说完，他转身就走。
　　钱氏微微的摇了摇头，倒是没有说什么。
　　最后因为人太多了，熊腿不够吃，唐不归又让人砍了一条腿，肉也让人弄了一些过来。
　　原本以为蛇肉没有人吃，却不想唐家村的人这一次竟然难得的都跑过来吃肉来了。
　　钱氏看着他们，眼中带着一丝好奇。
　　关于自家吃食的传说，她其实也不是不知道，但只能装作全然不知啊！
　　谁让他们家太倒霉了……
　　村民们吃的开心，钱氏眼中也松了一口气，应该不会倒霉了吧！
　　幸好有小酥宝，不然他们家……
　　钱氏又给小酥宝盘子里放一块蛇肉，和两块排骨。
　　“谢谢娘！”小酥宝奶呼呼的朝着钱氏说道，又将一块排骨递给了钱氏。
　　钱氏心头软软的，看着小姑娘笑了起来。
　　“谢谢酥宝！”钱氏接过来，这块排骨是小酥宝之前自己烤的，不是自己递给小家伙的。
　　旁边的唐不归半眯着眸子看了一眼闺女，他没有说话，就这么看着，觉得自己手里的熊肉突然就不香了。
　　小酥宝又将自己烤的另外一块排骨递给了唐不归：“爹爹也吃！”
　　唐不归瞬间脸上笑开了花。
　　“酥宝真乖！”唐不归笑着说道。
　　小奶团子又看到了大哥他们，果断喂了一圈。
　　回来的时候，自己烤的肉和排骨都没有了。
　　只有一小块蛇肉了。
　　小酥宝看着剩下的蛇肉，拿起一块放在小白狼的旁边。
　　又给自己的小调调还有小铃铛分了一些。
　　小白狼看了一眼，然后小心翼翼的咬了一小口。
　　小酥宝看到小白狼吃东西来，下意识的松了一口气。
　　她没有说话，拿起钱氏和唐不归放在自己面前的熊肋骨默默地啃起来。
　　她心里原本的难过都因为肚子饿少了一些。
　　多吃点，眼泪就去肚子里了，就不会哭了……
　　小酥宝啃着烤排骨，一旁的钱氏摸了摸小家伙的脑袋。
　　“酥宝，娘做的龙凤汤好了，你可要尝尝？”钱氏看着小奶团子，心里软乎乎的。
　　“吃！”
　　小酥宝已经闻到了一股子浓郁的香味，她忍不住吞了吞口水，跟着钱氏凑了过去。
　　果然，釜里的汤白白的，浓稠至极。
　　“好香……”长安公主不知道什么时候凑了过来，眼睛亮晶晶的看着釜中的汤，吞了吞口水。
　　“你不行！”三皇子蹙着眉，伸手将小姑娘拽了回来。
　　长安公主整个人都不好。
　　张嘴想要说话，却是被三皇子捂住了嘴。
　　“不许！你之前饿着了，肠胃不是很好，今天白日里吃了鱼，现在吃点饼子，等胃养好了，再说！”三皇子看着自家妹子开口说道。
　　二皇子也在一旁点点头。
　　小酥宝听到这话，想到了什么，扭头看向满脸可怜兮兮的长安公主。
　　“公主，酥宝帮你揉揉，会好，也能和汤，不过不能多喝！”
　　小酥宝看着长安公主，小心翼翼的开口说道。
　　长安公主瞬间眼睛一亮，顿时开心了起来。
　　她觉得小酥宝真是自己大福星，如果不是遇见小酥宝，自己估计可能早就死翘翘了。
　　“好，你说，你要怎么揉，来吧！”长安公主眼睛一闭，直接躺在了三皇子的面前。
　　二皇子和三皇子嘴角狠狠的抽搐了一下，两人的脸色变得十分古怪。
　　小妹以前还好，怎么现在变得这么没有形象啊！
　　两人捂住了脸，恨不得自己没有这个小妹。
　　这一幕若是被御史们看到，怕是会飞过来找他们的麻烦吧！
　　想到这里，两个人的嘴角狠狠的抽搐了一下。
　　“公主，不用躺在这里，您靠在我身上啊！”小花也赶忙过来就要扶起自家公主。
　　“哎哟，那多麻烦，就这样吧，小酥宝，你快来啊，我都躺好了！”
　　长安公主都想好了，以后可是要让小酥宝做自己的驸马，自己的身体都是她的！
　　小酥宝看着长安公主眼中多了一丝笑容，她觉得这个公主真有意思。
　　小酥宝也盘腿坐在地上，然后帮着长安公主按着肚子。
　　一开始长安公主还没有什么感觉，慢慢的她感觉自己的肚子好像热了，身体也跟着热了。
　　“好舒服！女驸马，你真棒！”长安公主顿时兴奋的说道。
　　小酥宝的脸颊红了，她正要开口，就听到白殷俊喊了起来：“那不行啊，我要娶……”
　　“咔嚓！”
　　晴天打雷！
　　唐家村的百姓已经习惯了，他们彼此对视一眼，露出意味深长的笑容来。
　　至于二皇子却是愣住了。
　　他后背瞬间起了冷汗。
　　之前他爹好像想将小酥宝说给自己来着……
　　要是真说给自己，他是不是直接会被劈死？
　　他看看弟弟，后者也看了一眼自己，瞬间后退了一步。
　　“二哥，我们是亲兄弟，到时候你若是真不想做皇帝，我可以辅助你的！”三皇子郑重说道。
　　二皇子听了这话，瞬间更想将小酥宝说给弟弟了……
　　看弟弟挨雷劈，肯定很好玩！
　　“哈哈，小俊啊，你这都是多少次了？咋就不长记性呢！”苏大丫的亲爹看着他顿时笑呵呵的说道。
　　白殷俊偷偷看了一眼天空，再看看小酥宝，心里快要骂天了！
　　至于吗？
　　每次自己就说要去小酥宝，老天爷就这么对自己？
　　“好了，大家别闹了，这打雷就是巧合，赶紧收拾一下，吃了东西找个地方，万一下雨了可就不好了！”
　　唐承站出来，眼中带着一抹莫名的说道。
　　听到唐承的话，众人的脸上都多了一丝异色，唐家村的众人齐齐跟着喊了起来：“就是啊，赶紧收拾，万一下雨了，可是好事情啊！”
　　钱氏看了一眼大儿子，又看看小酥宝和长安公主，眉头轻轻皱了皱。
　　“酥t宝若是忙完了，就过来喝汤吧！”钱氏将汤倒在一片树叶里，此刻已经温热了。
　　“马上就好了！”小奶团子似乎没有发现周围的事情，一心帮着长安公主揉肚子。
　　长安公主也没有管刚刚的插曲，她实在是太舒服了，舒服的她已经犯困了。
　　但听到钱氏的话，她的眼睛瞬间亮了。
　　“喝……喝汤……”
　　那真真是困顿之中惊坐起，双眼朦胧盯着釜。
　　钱氏对长安公主没有厌恶感，甚至觉得小姑娘这样还是挺好了。
　　小酥宝要是跟他们玩，能变得更加开朗，钱氏会觉得更开心呢。
　　小酥宝想到了什么，朝着长安公主道：“虽然公主的肠胃现在不会因为吃这些东西难受，可也不能多吃，不然会伤了根本的！”
　　长安公主果断点头，在吃的和命之间，当然选择命了。
　　她只是有点贪吃，又不是真想找死。
　　“用这个吧！”就在这个时候，唐杉拿着好几个竹筒跑了过来。
　　他的额头上汗津津的，看着有些热。
　　但怀里的竹筒杯子都被他打磨的十分光滑。
　　钱氏将自己放在叶子里的汤倒了进去。
　　浓白的汤，混着鸡肉和蛇肉，让人分不清楚。
　　钱氏给两人一人一碗。
　　小酥宝小心的抱着汤碗，已经不烫了，她吹了吹，这才喝了一口。
　　小奶团子的眼睛瞬间一亮，只是她还没有反应过来的时候，一个小东西就被人放到了她的碗中。
　　小酥宝看了一眼，是一个小勺子。
　　虽然算不上精致，但是的确能用。
　　她看向了眼前的人。
　　是墨宝啊！
　　她刚刚好像都没有给墨宝烤肉吃！
　　小酥宝第一次有点心虚，她这个娘亲做的有些不好啊！
　　小奶团子脸颊微红，看看自己汤，再看看小墨宝，一咬牙：“墨宝乖，喝汤，来娘给你喂！”
　　她记得自己小时候娘亲就是这样给自己喂的。
　　墨宝肯定也喜欢的吧！
　　小姑娘眼睛亮晶晶的看着墨宝，让小墨宝有点难于拒绝。
　　而此刻一旁的长安公主瞬间一个没有忍住，直接将龙凤汤喷了出来。
　　“哈哈，你们刚刚在说什么？我是不是听错了？”长安公主咳嗽着，有些喘不上气来。
　　“咳咳，你说他是你儿子？你是他娘？”长安公主瞪圆了眼睛忍不住继续问道。
　　小酥宝认真的点点头。
　　当娘，她是认真的！
　　小墨宝和别的孩子不同，他没有觉得不好意思，只是轻声说道：“我要给酥宝当爹的！”
　　顿了顿似乎是意识到了什么，他看了一眼正盯着自己的唐不归道：“等酥宝爹爹死了！”
　　“噗……哈哈哈哈笑死我了！”二皇子尽管已经不是第一次听了，可在听见这句话的时候，还是忍不住笑喷了。
　　三皇子愣了一下，看看小墨宝，再看看唐不归，唇角勾起。
　　而长安公主呆了呆道：“这么说，以后等酥宝嫁给我做驸马，你还是我公爹？”
　　“嗯！”小墨宝一本正经的说道。
　　众人……
　　“哈哈哈哈，你笑死我了！”
　　瞬间，所有的人都笑了。
　　钱氏都忍不住勾起了唇角，小孩子的童言童语多好的。
　　小酥宝和墨宝没有被他们感染到，两个人甚至不知道他们在笑什么。
　　小奶团子给小墨宝喂龙凤汤，小墨宝就乖乖的喝着。
　　一碗喂完了，小酥宝这才给自己打了一碗，小姑娘直接抱着碗就开始吃。
　　钱氏看着如此乖巧懂事小酥宝，忍不住叹息了一声。
　　这么好的孩子，若是以后长大了，嫁给不知底细的婆家……
　　钱氏就是想一想，便觉得有些心疼。
　　不过，小奶团子还小，这些年，她便多教一些……防身术吧！
　　万一被相公欺负了，揍一顿回家来。
　　只要能跑出来，她就能给小奶团子做主。
　　女孩子嘛！
　　一定要凶一点，不然容易被人欺负！
　　钱氏看着软萌可爱的小酥宝，暗暗的下定了决心。
　　只不过这一切小酥宝他们一点都不知道。
　　他们吃完了东西，时间也差不多了。
　　因为只打了雷，没有下雨，众人还是决定暂时在这里歇一晚上。
　　唐不归安排人巡逻，侍卫和唐家村的人都没有放过。
　　晚上大家都睡着了，小白狼偷偷的看了一眼小酥宝，然后站起来，小心的朝着外面走了去。
　　就在这个时候，小酥宝似乎是感觉到了什么，猛地抬起头看向了小家伙。
　　“小白狼不跑好不好？酥宝肯定会照顾好你哒！”小酥宝捏住了小白狼的后脖子，将它拎起来和自己对视。
　　小白狼可怜兮兮的看着小酥宝，眨巴着自己的大眼睛。
　　“你不说话，我就当你答应了！”
　　小酥宝将小白狼搂进怀里，眼睛亮晶晶的看着不远处。
　　“酥宝知道你想你娘亲了，可是它已经变成星星了，你看，那颗最亮的星星就是酥宝的娘亲，那个是哑婆婆，那个是阿庆嫂，那个是大黄……那个，刚刚闪了一下的，肯定是你娘亲的……”
　　“小白狼不要难过，娘亲不管什么时候都在陪着我们哦！”
　　小酥宝碎碎念着，声音里带着一丝温柔。
　　钱氏和唐不归齐齐看向小酥宝，却是没有人打扰小奶团子。
　　而远处还有杨暖暖正看向小酥宝，她握紧拳头，眼泪在眼眶里打转。
　　她真没用，都不能护着小酥宝长大。
　　若是自己再坚持一点！
　　若是自己死的再晚一点……
　　这一夜，没有人再说话了。
　　等到天蒙蒙亮的时候，一声虎啸瞬间让众人惊醒了过来。
　　一头独眼老虎远远的看了一眼他们，随后和另外一头白虎没入山林。
　　而在不远处，一头金钱豹也站起了身子，缓缓远去。
　　“是大脑斧和大包子……”小酥宝迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　随后，小奶团子猛地清醒了过来。
　　她的小脸有些着急。
　　“爹爹，我们早些回家好不好，不要弄吃的了！”
　　小酥宝抓着唐不归的衣袖摇晃着。
　　唐不归……
　　自己的女儿怎么能不宠着啊！
　　“回去！”几乎在同一时间唐不归开口说道。
　　唐家村的人是习惯了，而士兵则是服从命令。
　　至于二皇子他们意见……
　　不重要的！
　　就在他们转身离去之后，很快这里便沦陷了。
　　蛇虫鼠蚁不计其数，还有老虎、梅花鹿、豹子、穿山甲、刺猬、兔子、狼、鼠、猴……
　　一个个野兽仿佛是不要钱一样往外跑。
　　而且还是成群的。
　　这些猛兽冲到了山谷，努力的想要向上爬，但却根本做不到。
　　只有猴群灵活，跑的快一些。
　　“这是什么味道！”突然，长安公主蹙着眉头疑惑的开口问道。
　　她下意识的转身，便看到了让她此生无法忘怀的一幕。
　　小酥宝也跟着看了过去，小小的身体在轻轻的颤抖着。
　　“这……到底是怎么了？”长安公主身形晃动，若不是一旁的唐二宝一把拉住了差点摔倒的长安公主，她怕是会直接摔的滚下去。

第428章 要书写罪己诏了啊！
　　“谢……谢谢！”长安公主低声说了一句，可依旧死死的抓着唐二宝的衣袖。
　　“大家快些走，这东西有毒的！”就在这个时候，二皇子脸色一变，朝着众人喊道。
　　众人没有丝毫停留，转身头也不回了。
　　小酥宝被唐不归抱着怀里，小奶团子看着身后远处冒着的浓烟。
　　还有那被染上了一片红晕的天空，心脏在蓬蓬的跳着。
　　“爹爹，这是什么？”
　　小酥宝从未见过如此令人害怕的天灾。
　　“这是山神生气了，降下的神罚！”二皇子脸色煞白的说道。
　　他在游玩……不是，在办公务的时候，曾经见过的一次，不过那已经是灾难之后了。
　　可即便如此，如今想想，二皇子依旧觉得胆战心惊。
　　那种毁天灭地的感觉太过吓人了。
　　“二哥闭嘴！”三皇子一边跑，一边揉着自己的眉心。
　　见过不省心的，就没有见过这么不省心的。
　　二哥还是去做皇帝吧，省的出来乱跑。
　　三皇子道：“这是火山爆发，虽然不知道是什么原因引起的，但一般情况有活火山，和死火山的区别。”
　　三皇子喜欢读书，这种杂记类型的书他最喜欢了。
　　火山他还真是看过不少呢。
　　二皇子一顿，脸上夸张的表情收敛了，嘴里应该是骂骂咧咧的，又不敢发出声音，生怕被自己弟弟记恨上。
　　长安公主虽然小，可跑的也不慢。
　　她听到三哥的话，鄙视的看了一眼二哥，果然二哥就是天然傻的！
　　等回去了，她要把二哥私房钱全部骗出来买好吃的去。
　　就在他们胡思乱想的时候，身后已经隐隐传来了兽吼声。
　　一道道凄厉的声音仿佛就在他们的耳边。
　　小酥宝下意识的捂住了耳朵，眼泪却是吧嗒吧嗒往下掉。
　　她小小的一个人，也管不了那么多啊！
　　“不哭，不哭……”小酥宝低声呢喃，可唐不归这时候只能看了一眼小奶团子，便没有说话了。
　　就在他们跑下山的第一时间，便看到了村口的那棵千年桃树。
　　桃树摇曳，桃花依旧。
　　隐隐的空气里都是桃花的t香味。
　　唐不归看着这颗桃树，眉头紧锁，心中全是疑惑。
　　这会儿天已经彻底大亮了，可那山里的火焰却是依旧十分明显。
　　甚至不知道什么时候，天空竟然缓缓的飘起来黑色的雪花。
　　众人微微一愣。
　　“先回去再说！”钱氏深吸一口气，不敢再停留了。
　　众人赶忙先回到了家里，没有人来唐家，大家都想将这一路的事情，跟家人说一说。
　　皇帝此刻也已经发现了火山爆发，他的脸色变得异常的严肃，这种古怪的天气，他怕是……
　　要书写罪己诏了啊！
　　皇帝微微攥紧拳头，眼中带着一丝莫名之色。
　　正在此刻，一只手缓缓的拉住了皇帝的手。
　　“我同你夫妻一体，此番并非你之错！”皇后低声说道，眼中带着一抹温柔。
　　皇帝微微一顿，回头，靠在皇后的肩膀上。
　　似乎只有此刻，他才能有所安宁。
　　“无论如何，这都要给百姓一个说法啊！”
　　皇帝的声音听着平静，却已经做出了决定。
　　皇后沉默片刻，随后道：“好！”
　　皇帝笑了，笑容灿烂至极。
　　此刻的他仿佛不是皇帝，而是一个普通老百姓一般。
　　长安公主进来的时候，正好看到了这一幕，她回头转身就要走，却不想被二哥撞了进来。
　　她刚刚拦着侍卫，本是想给父皇和母后惊喜的，谁知道……
　　皇帝扭头，幽幽的看着长安公主。
　　他沉默了片刻，这才道：“这是哪里来的小尼姑，长得这么丑！”
　　皇后也沉默了一瞬，然后揉了揉眼睛。
　　“父皇……母后……”长安公主顿时噘着嘴，跺着脚，快要哭了。
　　小姑娘小跑着，瞬间冲到了爹娘面前。
　　“您看看我啊，我就是您两位亲亲爱爱的唯一的宝贝闺女，你们的心头宠，小可爱……长安啊……”
　　长安公主看向皇帝皇后，黑乎乎的脸上带着几分委屈。
　　皇后忍不住了，伸手将闺女抱到了怀里。
　　自从知道闺女不见了，她的心里就难受的一抽一抽的。
　　看见闺女没事，皇后开心还来不及呢，怎么会真的嫌弃。
　　皇帝也凑了过来，抱住了闺女和媳妇。
　　三皇子……
　　他到底要不要打破他们一家三口的安静生活呢？
　　三皇子顿了顿，还是觉得自己不要跳出去的好。
　　有二哥顶着……
　　“爹爹……娘亲……”
　　二皇子摇晃着自己的脑袋可怜兮兮的看着自家爹娘。
　　然而，只听到一道整齐划一的声音传来：“滚！”
　　“好嘞！您二位忙！”二皇子转身就走，不带走一片云彩！
　　主要再不走，他觉得老爹要叫龙卫了。
　　二皇子麻溜儿跑路，门口，三皇子安静的站在一旁看着。
　　两人四目相对，然后都笑了。
　　另外一边，小酥宝已经回到了唐家，孙翠花和王秀儿齐齐跑了出来，紧张的看着小奶团子。
　　“怎么样？有没有遇见什么好玩的事情？”王秀儿看着小酥宝，下意识开口问道。
　　孙翠花看了一眼二弟妹，揉揉眉心，实在是不知道说点什么了。
　　她看到娘和自家男人脸色都不是很好，忍不住问道：“娘，大朗，你们这是咋了？难道是没有将人找到？”
　　“不是，找到了！”唐承洗了一把脸，拿着媳妇递过来的帕子，给小酥宝擦干了手，这才擦了擦自己的脸。
　　“这里有个火山，这火山如今还爆发了，我们若是走的晚一点，怕是就回不来了！”唐承此刻依旧有些后怕。
　　他看了一眼小酥宝，眼中带着深深的感激之情。
　　他甚至都有那么一瞬间怀疑，这火山是不是因为他们太倒霉了，这才闹出来的。
　　毕竟今儿他们家的人基本都上山了！
　　王秀儿看到这一幕，瞬间冲到了小酥宝面前，伸手将小奶团子抱到了怀里。
　　“娘……大嫂的乖酥宝，你可真是咱们家的福星啊，多亏家里有了你，不然，这日子可怎么过啊！”
　　王秀儿趁这机会，就要将小酥宝抱过去。
　　可奈何唐启根本不给自己媳妇机会。
　　唐不归这是有事情，娘这是累着呢。
　　不然抱小酥宝的事情可轮不到自己。
　　“媳妇，你肚子里有孩子呢，可别累着了！”唐启赶忙说道。
　　王秀儿抬起眸子，睨了一眼唐启，两个人同睡一个被窝的，谁不知道谁啊！
　　想到这里，王秀儿一把揪住了自家男人的耳朵。
　　钱氏瞧着王秀儿这模样，没好气的说道：“都什么时候了，你们两个还闹腾！”
　　“咋了？你们也没说现在是什么时候啊！”王秀儿满脸无辜的看着钱氏。
　　钱氏揉揉眉心，她盘腿坐在椅子上，眼睛里带着一丝担忧。
　　唐承便将其中的事情说给了家里两个女人听。
　　听完这里，孙翠花的脸色有些变化，一旁的王秀儿倒是依旧呆萌。
　　“不就是火山而已，难道还能烧过来？”王秀儿摆摆手，觉得不大可能。
　　钱氏一顿，看着心这么大的王秀儿一时间不知道应该说点什么了。
　　“这件事情到了现在，我也不想再说什么，不过这几天村里的人得时刻注意那边的事情，实在不行……咱就离开村里！”
　　钱氏叹了口气，有些无奈。
　　小酥宝听着大人说话，她低垂着眸子，没有人知道小奶团子在想什么。
　　吃了午饭，众人都坐不住了，索性便戴着帽子，走到了外面。
　　此刻天空都是灰蒙蒙的，就算是太阳光都照耀不下来。
　　众人的脸色变得有些沉重，有些人忍不住去看地里的庄稼，大家的脸色更不好了。
　　“本来土地就干，这不是要人命吗！”一个七十多的老头，看着这田地里的疮痍，瞬间坐在地头，哭了起来。
　　老百姓就靠着这点收成过日子呢。
　　虽然唐家村如今家家户户都有些银两的，可粮食还是大家的命根子啊！
　　钱氏看着这一幕，没有说话，只是眼中带着别人看不到的难受。
　　“哎……”
　　她叹了口气，却是连说点啥都不行。
　　其实唐家村还算好的，毕竟这里的有小河，还有他们弄出来的人工水渠。
　　更为重要的是，他们用水养了夹子虫还有鱼什么的。
　　那些水他们都能用，都能弄到田里去。
　　尤其是稻谷已经长成的了，有人发现将那些夹子虫和鱼不小心弄到了稻田里，夹子虫和鱼长得更好了。
　　然而即便如此，他们的日子都没有那么好过，更何况其他人。
　　更多的土地如今已经彻底干了。
　　就在这个时候，一道身影急匆匆的从外面骑着马骡跑了进村。
　　是赵子云！
　　他在人群里看了一眼，便瞧见了小酥宝的身影。
　　只是小酥宝和墨宝站在一起，让他瞧着有些不舒服……
　　不过即便如此，他还是急匆匆的走了过去。
　　“钱婶子，唐将军，酥宝妹妹……”赵子云最后看向酥宝，声音温柔。
　　小酥宝朝着赵子云有些牵强的笑了笑，小家伙这会儿很不开心。
　　赵子云看了一眼小酥宝，有点无奈，但还是道：“我让人运的水回来了！”
　　这话一出，不少人都看了过来。
　　杯水车薪，那从南方运过来的水还能用吗？
　　不对，就算人不能喝了，但是粮食可以啊！
　　众人看向赵子云的眼神都亮了。
　　“不如诸位同我去吉祥村看看吧！”
　　赵子云想了想，还是开口说了一句。
　　唐不归蹙眉看着赵子云，这赵小子看闺女的眼神……
　　太让他不爽了！
　　“不去！”唐不归几乎在第一时间开口说道。
　　钱氏嘴角抽搐了一下，也是无奈。
　　如今他们村里那条小河的水流越来越小了，眼看着就要不行了。
　　钱氏到底还是决定要过去看看！
　　赵子云看了一眼唐不归，不明白这位大将军为何看自己不顺眼。
　　但为了小酥宝，他依旧安安静静的站在一旁，倒是看着多了几分可怜。
　　钱氏看了一眼赵子云，叹了口气。
　　这孩子什么都好，就是心思太过深沉了。
　　而且从唐不归他们的口中钱氏也明白了，这赵家也不是什么好地方。
　　“好了，赵村长，你既然如此说，我便同你去看看！”钱氏朝着赵子云开口道。
　　赵子云抱拳，躬身道：“那就辛苦婶子了！”
　　“没事的，你这说起来也算是做了一件好事啊！”也就赵子玉会做这些，若是放在其他人身上，怕是不会做这种费力不讨好的事情。
　　赵子云心里微微一暖，他经历过人间冷暖，别人对他的好，他也能第一时间感觉到。
　　“虽然办法挺笨的……”一旁的二皇子不知道什么时候冒出来，嘀嘀咕咕的说了一句。
　　赵子云没有说话，安安静静的站在那里。
　　小酥宝也想去看看，她在赵云哥哥的身上看到了一个个金色的点点没入他的身体之中呢。
　　小奶团子能确定的是，小哥哥做的这件事情肯定是个好事情呢！
　　“爹爹，酥宝想去看看！”小酥宝抬起眸子，恳求着唐不归。
　　看着闺女这模样，唐不归微微一顿，那到嘴边的拒绝，一时间有些说不出口来。
　　想了想，他索性也不拒绝了：“好，都t依你！”
　　“凌侍卫，平日里我大哥就是这么……宠着那个小丫头？”三皇子蹙着眉头，眼中带着一丝异色。
　　毕竟唐不归在他们的眼中，一直都是威严的，可现在……
　　凌不弃挑眉，朝着旁边挪了挪。
　　自家小将女怎么就是小丫头，那么乖巧呆萌可爱，还总能关键时候救人的小可爱啊！
　　“三皇子，那是我们小将女，唯一的小将女，宠着一点砸了？有问题吗？”
　　三皇子看着凌不弃这不争气的模样，嘴角一抽。
　　“不过是个小姑娘而已，能有什么本事让你们都宠着，可别……”三皇子刚说完，就发现凌不弃带着唐家军一个个盯着他。
　　眼神里带着一种古怪的感觉，三皇子默默后退了一步，保持警惕。
　　这些人以前揍过他的！
　　“那个，你们先忙！”三皇子说完，立刻站到了长安公主的身边。
　　“三哥，你没事招惹他们做什么？”长安公主低声嘀咕了而一句。
　　最后视线却是落在了小酥宝的身上。
　　“我只是……”三皇子看着小酥宝，最后却摇了摇头不说话了。
　　“别只是了，小酥宝这么可爱，那么好，你下次这么说，我就不跟你玩了，还让爹爹让你做皇帝！”长安公主十分认真的说道。
　　在她看了小酥宝可是自己的救命恩人呢！
　　三皇子无奈，只能没好气的看了一眼自己的妹妹。
　　一行人最后还是决定去吉祥村的。
　　自从上次的事情发生，唐家村的人已经很久没有来过了。
　　只是他们再次看到吉祥村的时候微微一愣。
　　原本的破败屋子已经没有了，他们盖的都是那种竹子和石头搭建的屋子。
　　整整齐齐的，远远看去，竟然让人觉得还挺舒服的。
　　尤其是此刻炊烟袅袅，这小小的村庄犹如一幅美丽的画卷。
　　钱氏微微一愣，站在高高的山头上，有种莫名之感。
　　过去了片刻，唐承这才忍不住开口说道：“你将这里做的很好！”
　　唐承声音真诚，甚至，带着一种莫名。
　　“他是赵家的人，赵家手底下的庄子可比这村子大的多，而且还多的多！”一旁，三皇子的声音传来，带着一丝说不出的情绪。
　　主要之前赵家的人得罪了他们家大哥啊！
　　钱氏一听，倒是反应了过来，大户人家的公子，管一个村子多少还是有些大材小用了。
　　赵子云没有说话，依旧安静的站在一旁。
　　而此刻，众人的视线却是落在远处，那如同长龙一般的车子。
　　每一个车子上都有一个偌大的铁桶。
　　而铁桶里面却还有木桶。
　　“你这东西倒是有些意思！”二皇子看着这么多的水桶，倒是将眸子在赵子云的身上多看了一眼。
　　赵子云看了一眼小酥宝眸子里透着几分温和。
　　“不过是一些笨办法吧！”赵子云想到在梦里的那些事情，叹息一声。
　　他只是真的没有其他的好办法了，不然……
　　“不过，我已经组织了更多人，让不断的将水运送回来，虽然可能会遇见一些麻烦！”
　　赵子云低声的说着，眸子里落在那些送水人的身上。
　　小酥宝却是看到了一点点金光没入这些人的身体之中。
　　但最多的金光还是到了赵子云的身体。
　　“我们先下去看看吧！”
　　赵子云勾起唇角，正好对小酥宝露出了自己的侧脸。
　　不得不说，赵子云长得还是很好的。
　　小酥宝下意识的看了一眼，还没有来得及看清楚，唐不归已经往前走了一步，越过了赵子云。
　　这小子，得防着啊！
　　看看，不经意间露出的小表情！
　　哼！
　　当他这个亲爹是不是瞎了？
　　唐不归伸手凉意微浓，似乎是想到了什么。
　　他看着自己的闺女，低声叮嘱道：“闺女，爹爹同你说，那些长得好看的，说话留半句，还总是一副他很好看的男子，都不是什么正经男子……”
　　“哦哦，酥宝知道了！”(ω)小奶团子眼睛亮闪闪的看着亲爹说道。
　　唐不归余光瞥了一眼某个人，这才轻轻松了一口气。
　　赵子云本来站的就不远，这两句话听的一清二楚，于是整个人都不好了……
　　他记得梦里的小酥宝最是喜欢那些长得好的小哥哥了的。
　　他揉揉眉心，感觉自己好像有点无力啊！
　　说话间，众人已经来到了水车旁边，偌大的水车一个接着一个，好似一条长长的水龙一般。
　　站在最前面的是赵三炮，他看起来黑了一些，但整个人精神了不少。
　　“都小心一点，不要挤，小狗子，你干吗呢？没看到有老人，你给我让开……”
　　“二大爷，您慢点，您的水等会儿我送过去！”
　　“不要着急，这些水够了，再说了，咱们山里也不是没有水，吼什么吼！”
　　赵三炮余光瞥见了钱氏他们，顿时小跑着过来了。
　　他的眼睛十分明亮，眸子里透着一丝笑意。
　　“小村长，钱奶奶，小姑姑……”赵三炮眼睛一亮，小跑着冲了过来。
　　钱氏看着赵三炮倒是没有说什么，只是自打过来的时候，她一直就黑着脸。
　　那些吉祥村的人看到了她这模样，也不敢凑过来说话。
　　“我要杀了你，是你害了他们！”就在这个时候，一道疯疯癫癫的声音传来。

第429章 赵婆子的结局
　　“奶，您跑出来做什么？”赵三炮脸色微变，瞬间冲了过去，挡在了钱氏和赵婆子中间。
　　赵婆子一把将赵三炮推倒。
　　她瞪了一眼赵三炮，在他的身上猝了一口。
　　“吃里扒外的东西，你咋不死呢，你爷爷他们都死了，你咋不死呢！”
　　赵婆子疯了，眼神中带着浓郁的凶狠之色。
　　小酥宝下意识的看向了赵婆子，整个人都微微紧张了起来。
　　钱氏站在一旁，看到小酥宝这模样，低声道：“不怕，娘在！”
　　小酥宝摇了摇头，她没有害怕啊！
　　而且，那个婆子已经活不久了……
　　小酥宝眼神里没有多少波澜，她看到了一丝丝黑气缠绕在赵婆子的脖子上，将她直接吊了起来。
　　那些黑气犹如实质一般，让人看着便感觉到了一丝丝寒意弥漫开来。
　　“娘，酥宝不怕，酥宝会保护娘还有爹爹你们的！”
　　小酥宝奶呼呼的说道，握紧了小拳头，眸子里的光芒都亮了几分。
　　就在这个时候，赵三炮已经再次站起来，想要拦住赵婆子了。
　　可赵婆子仿佛是铁了心一般，非要冲来。
　　“奶，您到底在胡闹什么啊！”赵三炮忍不住低吼了一声，眼睛通红。
　　明明日子过的越来越好了，明明现在只要他们好好过，小村长就会带着他们越过越好，可是有些人就是不干啊！
　　她这到底是在做什么？
　　赵三炮不明自家亲奶凭什么恨钱氏他们。
　　明明这都是他们自己做下的事情啊！
　　“滚，你个吃里扒外的狼崽子，你咋不去死啊……”赵婆子瞪了一眼赵三炮，一巴掌抽在赵三炮的脸上。
　　她的衣服还算是干净，只是头发有些混乱，整个人有一种疯狂的感觉。
　　唐承他们几个护在前面，眉头微微皱褶。
　　赵子云的脸色也有些阴沉，他之前已经让赵三炮将他奶暂时关起来了。
　　就是不知道这是被谁放出来了的？
　　赵子云扫了一眼那群人，在其中几个男人的身上一闪而逝。
　　这是赵家为数不多的几个男人了，当初他们之所以留下来，是因为这些人都在外面，没有在村里，所以才算是逃过了一劫。
　　而且这些人和土匪真的没有关系。
　　如果不是如此，赵子云也不会将这个几个家伙留下来。
　　但现在看来……
　　“好了，三炮，赵老大，你先将赵婆子送回去！”赵子云淡淡开口，眼中带着一丝凉意。
　　“是，我马上去！”赵老大的脸色十分不好，他也不知道这到底是怎么回事。
　　明明自己和媳妇将自家娘关起来了啊！
　　就在这个时候，赵婆子突然疯了一样的朝着小酥宝冲了过去。
　　“你死了就好了，只要你死了，一切就会变成原来的模样！”
　　唐不归抱着小酥宝，眼中闪过一抹寒意。
　　就在这个时候，站在最前面的赵子云已经在第一时间出手，直接一把牵制住了赵婆子。
　　“赵老大！”他冷着眸子看向赵老大，吓得赵老大赶忙冲过来。
　　可今儿也不知道是怎么了，自家亲娘的力气比起以往大了不少。
　　小酥宝抬起眸子，眼中带着一丝迷惑。
　　就在这个时候，赵婆子却是指着小酥宝道：“灾星，你就是灾星……唐家村要亡了，唐家人都要死，你们都得死，哈哈哈，死了吧，全部都死了吧……”
　　她说完，猛地推开赵子云和自己的儿子，朝着一旁的拉水车就撞了过去。
　　鲜血瞬间喷涌而出，众人吓得惊呼连连。
　　小酥宝眨巴着眼睛看着这一幕，小手微微攥紧。
　　只是她身上的黑气就在她撞死的一瞬间，直接没入了赵婆子的口鼻，看着分外吓人。
　　只是别人都看不到，只能看到她瞪圆了眼睛，似乎死不瞑目一般。
　　“酥宝别看！”t钱氏一把捂住了小酥宝的眼睛，心里一时间不知道是什么滋味。
　　小酥宝不懂，更不明白为什么。
　　她抿了抿唇，却是不怕的。
　　人活着的时候，她尚且不怕，何况是死了！
　　更何况……
　　小酥宝的眼睛里，活人可是比死人恐怖的多啊！
　　毕竟人死了，就不能伤害别人了，但是如果人活着，就会持续的伤害别人呢！
　　小酥宝没有说话，看起来十分的安静。
　　一旁的三皇子和二皇子齐齐站在自家妹妹面前，将长安公主面前遮挡了一个严实。
　　他们身上有人命，但他们的小公主却是干净的。
　　唐大宝默默的站在了福满多的面前，将小姑娘护在自己身后。
　　他拉着福满多低声道：“福姑娘不怕！”
　　福满多脸色煞白，紧紧的拉着唐大宝的手不敢松开。
　　众人的脸色都是一样的难看。
　　赵三炮看着这一幕，脸色发白，双腿都在颤抖，可是赵老大更是没出息，眼睛一白，直接昏倒了过去。
　　赵三炮猛地反应了过来，他深吸一口气，顾不上别人的想法，直接脱下自己的外套挡住了赵婆子的脸。
　　此刻的他全身都在颤抖，心里是说不出的滋味。
　　“各位请让开一下吧！”赵三炮一把将赵婆子抱起来，只是他的声音里面却是带着一丝颤抖。
　　“哦哦，好……”有人急忙喊道。
　　这时候，赵子云眉头微皱，但却是上前一步，走到了赵三炮的身边，和他一起将赵婆子抬着。
　　“别，小村长，别弄脏了您的衣服！”赵三跑抱着赵婆子赶忙后退了一步，脸上带着紧张之色。
　　他不能让小村长弄脏了自己，他奶不配的……
　　赵子云微微摇头，扶着赵婆子的手紧了紧：“不碍事，不过是一件衣服罢了！”
　　赵三炮脸色微变，还想开口说什么，可却不知道怎么说。
　　眼泪顺着他的眼角滑落了下来。
　　“谢谢……”赵三炮嘴笨，不会说别的，他只能一字一句的重复着。
　　唐二宝沉默了一瞬，上前，走过去，将赵老大扶起来。
　　唐三宝也冲了过去。
　　赵家村的人面面相觑，一个个竟然不知道应该说点什么。
　　有人觉得这里好像有些不对劲，可想要阻拦，又不敢！
　　主要钱氏正看着他们呢，想到钱氏的凶悍，他们的脸色都变了变。
　　以前村里还有不少壮劳力，他们才敢跟唐家村的人斗上一斗。
　　但是现在，他们这里都是老弱病残孕，怎么可能打得过钱氏他们。
　　“人死如灯灭！”钱氏低声说了一句，随后不再开口了。
　　很快，赵子云的人便将那铁桶上的血迹擦拭干净。
　　剩下的人也不敢冒出来再说什么话了。
　　大家的脸色看起来都不是很好。
　　“这些水只是第一批，后面还会有更多的！”赵子云很快就回来了，他看着唐不归他们郑重说道。
　　他似乎是想到了什么，眸子看向了远处正在冒着浓烟的火山，心情沉重。
　　这一次火山烧死不少人，如果按照原本线路去走，应该是整个赵家村灭亡。
　　除了这个村子，还有好几个村子都会一起消失在火山之中。
　　可这一次，他借着去拉水的事情，将几乎这边几个会灭村的人全部集中了起来。
　　只要再给他们机会，便足够了。
　　“对了，这次火山爆发……”他沉默了片刻才继续说道：“我希望陛下能多派来一些人，或许……”
　　赵子云想到梦里的一切，眉头跟着紧锁起来。
　　“或许什么，你就不能一次性说完？”
　　二皇子走过来，幽幽的看了一眼赵子云没好气的翻了个白眼。
　　赵子云拱手道：“并非我不想一次性说完，只是……因为此事或许有些离奇，我曾遇见一个和尚，因为我帮了他的忙，他便告诉我了一个秘密……”
　　“嗯？”二皇子眯起眼睛，他最讨厌这种说话留一半的人了。
　　赵子云没有墨迹，继续道：“那和尚同我说，火山爆发之后，此地会干旱三年！”
　　只是最后这些话只有二皇子和钱氏小酥宝他们听到。
　　赵家村的那些人根本不知道赵子云在说什么。
　　“三年！”二皇子眉头紧锁，眼神中带着一丝担忧，但更多的是不相信。
　　毕竟三年之后的事情谁能知道？
　　就在此刻，小酥宝似乎是感应到了什么，她抬起眸子看向了不远处的赵家村，似乎他们身上原本的黑气，在此刻少了很多……
　　就仿佛有人将那些黑气一丝丝抽走了一般。
　　小酥宝微微一愣，她看到金色的功德点在那些人的眉心弥漫。
　　似乎在改变什么……
　　小酥宝不明白，心中却是更加的好奇了。
　　为何这一次会看到这些。
　　下一瞬，小酥宝下意识的看向了赵子云的方向，他身上的功德却是不增反减，就似乎是……
　　小酥宝的小眉头皱的更紧了，但即便如此，小姑娘高一九想不通，也看不明白这到底是为了什么。
　　“赵云哥哥……”她低声叫道。
　　赵子云转头看了过来，眸子里带着一抹光亮。
　　但若是有人仔细看，就会发现，他那本来就不是多魁梧的身体似乎越发的佝偻了。
　　而且，隐隐的，似乎头上多了一丝白发，而他不过也只是一个半大少年而已。
　　这一切都不是最为重要的事情。
　　赵子云轻声道：“三年大旱之后，还有……噗……”
　　他捂住了胸口，差点一口血喷出来。
　　正在这个时候，一道身影冒了出来，直接将他给抓住了。
　　“你人倒是厉害啊！”
　　小道士撇撇嘴，眼中带着几分说不清道不明的情绪。
　　他伸手在赵子云的后背轻轻的拍了拍。
　　赵子云微微一顿，他看着小道士的脸，眼中仿佛看到了另外一个人。
　　“五绝师傅！”赵子云下意识的叫了一声，可又觉得应该不可能。
　　明明五绝师傅是一个和尚啊，为何……
　　他口中的和尚，其实便借用了梦中那个佛教圣子五绝！
　　“什么五绝师傅？我是道士啊，你是不是瞎？”小道士翻了个白眼，嘴角抽搐了一下。
　　赵子云还想说话，可是又不知道说点什么。
　　最后竟然一句话都没有说了。
　　“你方才后面的话……可能说？”三皇子上前，眸子落在赵子云的身上。
　　连带着唐不归看向赵子云的眼神都多了几分不同。
　　毕竟若是那个和尚说的是真的……
　　想到这里，众人的情绪都变得沉重了起来。
　　“赵云哥哥……别说了！”就在这个时候，小酥宝看向了赵子云，她奶呼呼的小脸已经快要哭了。
　　赵子云身上的黑气就在赵子云说出那些话的时候，变得浓郁至极。
　　若不是不断的有金色功德没入他的身体，此刻的赵子云怕是已经承受不住死了！
　　小酥宝对于对自己的好的人，十分的心疼。
　　她不想看着赵云哥哥难受。
　　赵子云一顿，看向小酥宝的眼神里多了几分温柔。
　　“我没事，不过是一些旧伤而已！”他摇摇头，看向小酥宝的眼神依旧的温柔。
　　小酥宝顿了顿，抿着唇，却是摇头：“不能说，你说了，会……”
　　“会变星星的！”
　　小奶团子最后这句话说的很小声，可唐不归他们都听见了。
　　“酥宝不想赵云哥哥变成星星，你是第一个帮助酥宝的人啊！”
　　小酥宝低着头，声音不大，可是却微微有些哽咽。
　　赵子云握紧拳头，最终还是叹了口气。
　　“好，都依你！”赵子云无奈至极，却知道，小酥宝是真的将自己当做了亲人。
　　只是……
　　他想要的从来都不只是一个亲人的身份，他想要的是她身边的位置啊。
　　小墨宝似乎感觉到了赵子云的视线，他抬起头，一双清澈的眸子，干净又迷惑，不知道为何赵子云又要看自己。
　　但这种时候，小墨宝沉思了一下，还是觉得应该跟人家说点什么。
　　“乖，听话！”想了半天，小墨宝终于眼睛一亮，开心的说了出来。
　　赵子云嘴角抽搐，看向小墨宝的眼神都带着几分幽怨的光芒。
　　这是个啥事情啊！
　　想到这里，赵子云索性直接不看了，这种竞争对手，大抵就靠脸的吧！
　　虽然自己长的也算不错……
　　赵子云嘀嘀咕咕的说着，眸子里透着几分说不出的情绪。
　　正在此刻，一旁的钱氏说道：“你见过的是一个什么模样的和尚，可还能找到他？”
　　赵子云摇头，面上却是没有多少变化。
　　“找不到，那位师父当天夜里就走了，而且临走的时候，曾经告诉过我，这些事情不能让太多的人知道！”
　　赵子云说完之后，眼中带着一丝无奈。
　　不过众人也只是说了一下话，最后二皇子他们也买了辆车的水，主要还是想要看看长途运送来的水，还能喝吗？
　　赵子云欣然答应，带着人便是去看了。
　　“除了这一趟，以后每半个月都会有水运送过来。”赵子云继续开口说道。
　　因为他安排的人不少，每次送的都是水，其实目前还没有遇见抢水的。
　　毕竟水这东西可不值钱啊。
　　不过每次这些人t离开的时候，都会在周围的山上挖下来一车的泥土。
　　就这样，他们仿佛是不知道疲倦一般。
　　这一次的水只有一小部分留在吉祥村，剩下的水，则是被皇帝卖了去，以备不时之需。
　　想到现在的情况，赵子云又和唐承说了一些自己的看法。
　　二皇子和三皇子非得插一脚，所以这会儿四个人正嘀嘀咕咕的说着一些什么。
　　钱氏想了想，并未留下，而是带着小酥宝他们朝着回家的路走了去。
　　小酥宝这一路上都异常的安静，整个人都没有什么力气的倚靠在唐不归的肩膀上。
　　钱氏看着无精打采的小奶团子，眼中带着一抹无奈之色。
　　“你这是怎么了？”钱氏看着小酥宝忍不住开口问道。
　　小奶团子顿了顿，然后朝着钱氏说道：“娘，赵云哥哥说的没有错！”
　　这句话说完，唐不归和钱氏的脸色都变得异常难看。
　　三年大旱……
　　这是想要人命啊！
　　钱氏一个趔趄差点没有稳住将自己给摔倒了去。
　　钱氏看着眼前的小酥宝，声音卡在咽喉之中。
　　“这件事情，你不要说，千万不要说！”钱氏捂住了小酥宝的嘴，尽管她需要踮起脚尖，可她的手依旧紧紧的捂住了小酥宝的小嘴唇。
　　小酥宝不明白，睁开了大大的眼睛看着钱氏。
　　钱氏脸色煞白，最终深吸一口气。
　　这时唐不归也开口了，他的声音低沉而沙哑，却是异常的坚定。
　　“这些事情不用酥宝操心，天塌下来还有高个子的盯着，我们酥宝只需要开开心心长大。”
　　唐不归摸了摸小酥宝的小呆毛，声音异常的温柔。
　　钱氏似乎也意识到，自己或许是吓到了小酥宝，想要解释。
　　可却听到小酥宝说道：“酥宝已经很开心了，这些日子是酥宝过的最开心的日子呢，就算小酥宝死了，也都没事……”
　　小酥宝朝着两人微微一笑，眉宇间带着一丝温柔。
　　钱氏心头一疼，从唐不归的怀里忍不住将小酥宝抱了过去。
　　唐不归沉默了一瞬，心里也是微微有些疼。
　　但他只是捏紧了拳头，看着钱氏抱着小酥宝的模样。
　　“爹爹，娘，酥宝真的很开心的！”小奶团子看着两人的模样，忍不住赶忙说道，生怕两人不开心。
　　“娘知道，但是娘希望我们酥宝永远都这么开心，永远都无忧无虑！”
　　钱氏说着，便摸了摸小酥宝的头发。
　　他们回到了唐家村，此刻这里已经完全黑了下去，至于桃树在灰色的夜空下轻轻的摇摆着枝条。
　　小酥宝的身体在颤抖，眸子里闪烁着异样的光芒。
　　就在这个时候，另外一边，一辆马车朝着唐家村而来。
　　马车上，一个女子正坐在里面，如果不仔细看，就会发现这个女子和小酥宝竟然长得有着几分相似。
　　尤其是那一双眉眼，仿佛是一个模子里刻出来的一般。
　　“小姐，您说我们真的要去那穷乡僻壤吗？”一旁的丫鬟看着自家精致的小姐，忍不住蹙着眉头。
　　那小姐伸手轻轻的抚摸着自己手腕上的红绳，眼神却是变得越发的明亮。
　　“你若是不想去，我让人送你回去！”小姐淡淡的看了一眼自己的小丫鬟，声音温柔，却是让人能感觉到一种莫名的情绪。
　　“小姐，奴婢不是这个意思，您可是……”小丫鬟下意识的说道。
　　“闭嘴！”不等丫鬟说完，那小姐瞬间眼神一变，呵斥道。
　　小丫鬟吓了一跳，忙跪在马车里。
　　“小姐，奴婢错了，请您惩罚！”小丫鬟身体微微颤抖，脸色也变得苍白了起来。
　　她怎么差点就说错话了！
　　小丫鬟不知所措，跪在地上不敢气什么。
　　那小姐冷冷的看着小丫鬟，直到丫鬟脸上的汗水落的更快了，她这才幽幽说道：“如意，你知道我为什么一直带着你，而没有带其他姐妹吗？”
　　如意一愣，却是下意识抬起头看向了自家小姐。
　　那小姐看着如意，突然笑了，灿烂如花，若是有人此刻再看她，便会觉得这样的小姑娘长得也真真太过美好了呢。
　　“因为你比其他人的都蠢，所以我才会选择你！”小姐轻声说道，如意跪在地上不敢动弹。
　　而小姐却是掀开了车帘，朝着外面看了一眼。
　　这一次，何尝不是自己的机会呢！
　　她等这一次，已经等了许久了……
　　若是再等不到，会难过的！
　　“罢了，你不懂的！但你只要记住，我让你做什么就做什么，不要多想，反正你也想不通的！”小姐轻声说道，并未回头去看那个小姑娘。
　　而就在这个时候，她的脑海里却是已经浮现出了另外一张脸。
　　这一次，我们见面，或许他也会很惊喜吧！
　　想到这里，小姐的眸子里带着一丝兴奋，还有一丝疯狂。
　　夜晚，唐家村里，杨暖暖突然捂住了胸口，深吸了好几口气，这才缓过来了一些。
　　“怎么了？”隐娘迷迷糊糊的醒来，看着杨暖暖问道。
　　杨暖暖看着隐娘，忍不住道：“我总感觉似乎好像有什么事情要发生！”
　　杨暖暖的脸色有些不太好，脸色也有些发白。
　　“是不是最近事情太多，才会如此？”姨娘将杨暖暖抱进怀里，低声的哄着。
　　杨暖暖摇摇头，她自己也不知道，但是本能的总感觉似乎会有很不好的事情。
　　“娘，我想……”
　　“砰……”

第430章 这种孩子，自己怎么能不心疼啊！
　　就在这个时候，他们家的房顶突然被一个石头砸中，偌大的石头直接落在母女两人的面前。
　　若是刚刚他们稍微偏移一点位置，那石头怕是直接会砸在他们的脑袋上。
　　若是如此，他们的命怕是都要没有了。
　　杨暖暖吓得忘记了哭泣，而一旁的隐娘也被吓了一跳，双腿一软，差点栽倒了。
　　“没……没事的！”隐娘不知道是在跟自己说话，还是在和杨暖暖说。
　　然而就在这个时候，杨竹回来了，脸色有些难看：“孩子娘，暖暖，你们没事吧！”
　　杨竹进来的时候整个人都在颤抖着，眼睛瞪得溜圆。
　　当看着母女二人没有事情，杨竹的心这才安定了下来。
　　他顾不上其他，朝着母女二人急忙冲了过去。
　　“没事就好，没事就好……”他的手在颤抖，丝毫没有注意到自己手里还抓着一把猪草呢。
　　他冲过来将媳妇和闺女抱住了，这才算是心里踏实了。
　　“这到底是个啥东西？”杨竹等到心脏平稳下来，这才问道。
　　“不知！”隐娘摇摇头，是真的不知道这到底是个什么情况。
　　杨竹抱着两人道：“算了，咱们先出去，找个……”
　　他话音还未落下，耳边突然传来了更大一声巨响。
　　杨竹的脸色微微一变，下意识的抱住了隐娘和杨暖暖。
　　“相公！”隐娘大吼了一声，身体都在颤抖。
　　还好这一次的石头依旧是擦着边，躲过了他们。
　　几乎也是在同时，唐家村其他人家里也发生了这件事情。
　　唯有唐家，诡异至极，竟然连一块石头都没有。
　　小酥宝似乎是感觉到了什么，她抬起眸子看向了天空。
　　“酥宝不想大家有事情，别让他们有事……”她嘀嘀咕咕的说着，两个小手手紧紧的握在一起。
　　小酥宝的脑海里想着村子里的每一个人，眼中越发的坚定了。
　　片刻之后，再没有了石头降落，这才有人敢出门看看情况。
　　钱氏揉揉眉心，虽然习惯了，但，还是有点累啊！
　　不过……
　　钱氏看着怀里的小奶团子，心头软乎乎的。
　　“娘不怕，大家肯定都会没事哒！”小奶团子脸色微微有些苍白，可笑容却是甜甜的，她期待的看着钱氏说道。
　　“傻丫头，娘不害怕，娘也相信大家会没有事情！”钱氏看着小姑娘声音温柔至极，看着疲惫的小奶团子，钱氏心头越发的柔软了。
　　这孩子，若是谁对她好，她便是恨不得将自己所有的东西都给别人。
　　这种孩子，自己怎么能不心疼啊！
　　钱氏抚摸着小酥宝细软的头发，抱着她。
　　就在此刻唐承四兄弟正诡异的站在自家门前。
　　他们之前正好在路上，所以便看到了一颗颗大大小小的石头零散的砸了下来。
　　不过，诡异的是，这些石头在唐家村家家户户都砸了下来。
　　只有唐家，这些石头仿佛是能看路一般，就直接砸在他们家门口。
　　四个人看着被堵起来的门口一时间已经不知道应该说点什么了。
　　按照这种情况，他们怕是根本就回不了家啊！
　　“这到底是个啥情况？”一旁的唐杉吞了吞口水，忍不住念叨了一句。
　　他们家上面一个石头都没有，太过诡异了。
　　“现在的问题不是这是啥情况，而是，怎么回家啊！”唐启在一旁看着自己家的三弟，一时间不知应该说点什么了。
　　这石头堆，跟小山一般，想要挪走都不行啊！
　　“大哥，我们怎么办？”唐杉下意识的看向了自家大哥开口问道。
　　唐承一顿，眼神古怪的看了一眼自己的兄弟。
　　他t怎么知道怎么办？
　　“算了，先去后门……”唐杉话音落下，就看到唐大宝几个狼狈的从后面方向跑了过来。
　　他们的脸上灰扑扑的，唐三宝的身上更是有着一股子……莫名的臭味。
　　“你们干什么去了？”唐启后退一步，警惕的看着儿子。
　　唐三宝挠挠头，朝着亲爹嘿嘿一笑，这才凑过去说道：“也不是什么大事情，就是……一不小心被石头砸到了粪坑……”
　　“等等，你先离我远点！”唐启继续往后倒退。
　　身边的兄弟几个一个比一个利索，看向三个臭小子的时候，嫌弃的已经不知道怎么形容了。
　　唐三宝撇撇嘴，忍不住道：“我们都去弄干净了啊！”
　　他们还弄了一点点水，将脏了的地方用水擦了擦的。
　　这些水都倒到了地里，一点也不浪费。
　　穷人家的孩子早当家，大旱的情况下，大家更是节约的很呢。
　　“行了，这都不是重点，你们为什么从后面过来了？”唐启脸色有点不太好，有了一个不是很好的猜测。
　　“还不是咱们家后门不知道被哪个王八羔子弄了不少的石头，我们进不去！”唐三宝没好气的说道。
　　说完感觉到了一丝不对，他下意识的探头朝着亲爹身后看了一眼。
　　瞬间整个人都不好了。
　　前门放着的那些石头可是一点也不比后门上的少。
　　而且这里的石头又大又凶。
　　他们家后门好歹还有个门框，前门都没有门了啊……
　　“嗯……我们今晚睡哪里？”唐大宝顿了顿，前后看了一眼。
　　正在这个时候，一道身影瞬间冲到了唐大宝身边，她上上下下左左右右的看着唐大宝。
　　“好好大宝侄子没事，我刚刚吓坏了，还以为……”
　　福满多下意识的说道。
　　众人彼此对视一眼，一时间竟然不知道应该说点什么了！
　　尤其是唐承，他沉默了许久，然后转身，当做什么事情都没有发生。
　　幸好福大人不在这里，不然……
　　唐承揉揉眉心，觉得心累。
　　他还没有开口，就看到一抹身影又冲了过来。
　　“三宝，你没事吧！”
　　林七七冲到了三宝面前，比三宝亲爹还要紧张的看着三宝。
　　“我能有啥事情，好着呢！”三宝摆摆手，露出一副傲娇的模样。
　　林七七微微松了一口气，似乎是感觉到了什么，她的脸颊微微有些泛红，赶忙朝着一旁站了站。
　　而村里的人陆陆续续都出来了，大家下意识的朝着唐家走了过来。
　　“村长，这到底是咋回事？”
　　有人老远看到了唐承的身影，便喊着问道。
　　唐承……
　　“村长，你可不知道，我们家那个石头，差点就砸到我脑袋上了，幸好我命运气好，这才躲过了一劫！”有个婆子下意识的说道。
　　唐承继续沉默。
　　因为此刻的他也不知应该说点什么了。
　　感觉自己怎么说都感觉不对啊！
　　他揉揉眉心，等到村民们都基本到齐了，有个人手里还抱着一块石头呢。
　　他嘴角抽搐，倒是也没有说什么。
　　“这到底是个啥东西？”苏大丫的亲爹就是那个抱着石头的。
　　他们家的石头都是个头小一点的。
　　屋子里钱氏抱着小酥宝也出来了，外面的动静太大了，他们就算是想要装作不知道都不行的。
　　而此刻，在唐家村还有五里地的地方，那个小姐的马车被石头砸碎了。
　　小丫鬟被当场砸死，车夫受了重伤之后又被砸了一下，这才死翘翘。
　　而那个小姐，因为躲在边上，反而逃过了一劫。
　　她当时便赶紧下了马车，找了一个隐蔽的地方藏了起来。
　　车夫原本不用死的，是因为被小姐拉过去挡了一次石头攻击。
　　“该死的，怎么会这样？”她心头着急，脸色变得煞白。
　　明明之前一切都好好的啊！
　　她咬着唇，眉宇间少了几分美丽，多了几分阴毒。
　　明明看起来是个少女，可她眸子里的眼神却仿佛是要将人给吃掉一般。
　　“怎么会这么早，大师明明不是这么说的！”少女咬着嘴唇，眼中带着一丝凶狠。
　　“不行，必须要早点到达那个村子，不然……”
　　她看了一眼手上的红绳，眸子里带着坚定之色。
　　“你们既然死了，倒是也省了麻烦！”少女低声呢喃了一句，随后，却是骑上了马，朝着唐家村的方向而去。
　　这马儿倒是运气好，没有被砸死。
　　她骑着马小心的在山间的小路上慢慢行走。
　　地上太多的石头了，若是走得快，人和马都得出事。
　　这会儿的天色已经完全暗了下来。
　　五里地，她花费了足足一个时辰才能看到。
　　老远，她便是看到了那棵桃树。
　　摇曳着桃花的桃树。
　　这桃树好生诡异，上面有桃花不说，还有成熟的桃子。
　　“果然！”少女眼睛一亮，脚下都快了几分。
　　她看着桃树，细细的打量着！
　　在千年桃树的周围是一圈诡异的石头……
　　“这是那些天外陨石？”她低声呢喃着，唇角勾起，看着千年桃树的眼神里多了几分异样。
　　这是自己的机会啊！
　　只要她得到了……
　　“你是什么人？”
　　正在这个时候，一个娇滴滴的女人声音传来。
　　少女微微一愣，下意识的说道：“我叫林舒雨。”
　　“放屁，你乃是妖精转世，哇哇，我要打死你这只破坏人家感情的狐狸精……吃俺老婆子一棒槌！”白婆婆矫健的身姿直接从一旁冒了出来。
　　不等林舒雨反应过来，她的后背上已经挨了一下。
　　林舒雨脸色微变，吓得惊呼了一声。
　　她早知道就直接进村了，何必在这里被一个疯婆子给堵了。
　　想到了这里，她咬着牙，更恨了。
　　林舒雨顾不上疼痛，转身就朝着村子里跑了去了。
　　同时，她不知道什么时候拿出来了一块黑色的玉石，那个玉石上隐隐的有着一个光点。
　　她朝着光点奔跑而去。
　　而随着她的靠近，光点竟然变得越发的亮了。
　　“救命啊，有人要杀我！”林舒雨尖锐的声音在这里嘶吼着。
　　只是村里人这会儿都在唐家门口，大大小小一大堆的人。
　　他们根本没有听到这边的声音。
　　“村长，这到底是咋回事啊！”几个人看着唐承，眼睛里全是求知欲。
　　唐承看着他们，深吸一口气，随后幽幽说了一句：“有没有可能，其实我也和你们一样，不知道这是什么东西？”
　　村民瞬间沉默了，大家彼此面面相觑，一时间也不知道怎么说了。
　　就在这个时候，突然，一道声音传来。
　　众人下意识的看了过去，便看到了一张脸。
　　“我知道！”三皇子站在唐的墙上，整个人毫无形象地骑在墙头。
　　他回头瞪了一眼凌不弃，这家伙简直就是故意的。
　　自己不过就是说了几句小酥宝耽误了唐不归，这就被挂起来。
　　“三公子，您知道？您快说说，这到底是咋回事？”有人朝着三皇子问道。
　　此乃天外陨石，一般情况下是不会出现在这里的！
　　他顿了顿，随后才说道：“这种石头其实也是很有用的，有的里面藏着金子，有的里面藏着铁，还有一些里面藏着一些我们不知道的东西！”
　　苏大丫的亲爹瞬间瞪圆了眼睛，不敢置信的看着这一幕。
　　他吞吞口水，身体下意识的颤抖了一下。
　　村民们也都齐齐一愣。
　　几乎就在这个时候，大家直勾勾的看着三皇子。
　　一旁的大丫爹忍不住问道：“咳咳……那……那值钱吧？”
　　三皇子点点头，直接道：“挺值钱的，你们若是……”
　　他话音还未落下，就听到一道有点苍老的声音传来。
　　“我全要了！”
　　皇帝不知道啥时候冒出来的，他脚底下还踩着梯子！
　　皇帝看了一眼儿子，见自家三儿子正幽怨的看着自己，皇帝笑了。
　　“这些东西我都有用，而且……我有钱！”皇帝嘿嘿一笑，颇有些孩子气的说道。
　　“多……多少……”一旁的大丫爹正好询问，突然身后传来尖叫的声音。
　　“啊……救命啊！”女人那穿破耳膜的声音，让村里众人心脏都差点跟着跳出来。
　　唐不归站在唐家屋顶，怀里抱着想要看看的小酥宝。
　　小奶团子微微一愣，抬眸看向不远处。
　　“那个……”小酥宝瞪圆了眼睛，感觉自己的感知似乎出现了问题。
　　为什么，她会感觉自己好像看到了娘亲？
　　她呆呆的看着不远处，身体僵硬至极。
　　而一旁的唐不归也不遑多让，两人的视线齐齐落在前面。
　　“救命……”那声音是那么熟悉，几乎在第一时间，唐不归抱着小酥宝冲了出去。

第431章 你是不是傻？
　　“娘亲！”
　　“淑瑜！”
　　两人的目光死死的盯着远处骑在马上的女人，两人的身体都在颤抖。
　　“救命……”林舒雨看到了唐不归，仿佛是松了一口气，整个人竟然一个不小心就要从马上摔下来。
　　唐不归抱着小酥宝冲了过来，他一只手抱着小酥宝，一只手朝着林舒雨就要抱过去。
　　可就在这个时候，一个身影比他更快。
　　是t皇后身边的女暗卫。
　　“夫人让您过去！”
　　女暗卫抱着林舒雨，朝着唐不归开口说道。
　　小酥宝的眸子一直死死的盯着林舒雨，鼻子酸酸的。
　　她有好多的话想和娘亲说。
　　小酥宝小心翼翼的伸出手，想要摸一摸林舒雨的手。
　　“娘亲……”小奶团子低声的呼唤，可是又不敢真的触碰，她的手就这样悬在半空。
　　女暗卫看了一眼小姑娘，再看看怀里的女人，轻声道：“她昏迷了，等醒来了你再看看好吗？”
　　小酥宝看看女暗卫，再看看她怀里的林舒雨，眨巴着无辜的大眼睛。
　　“酥宝可以的！”小酥宝紧紧地的盯着林舒雨生怕她突然消失不见了。
　　这个女人身上的气息和娘亲的一模一样，一定是娘亲回来看自己了！
　　小酥宝深吸一口气，努力让自己乖一点，可小奶团子还是忍不住靠近，忍不住再看一眼！
　　哪怕是一眼啊！
　　林舒雨的那张脸和兰淑瑜太像了，甚至连脸上的酒窝都长得一模一样。
　　一旁的唐不归没有离开，他的眸子直直的落在林舒雨的身上。
　　“她现在怎么样？为什么会昏倒？”唐不归盯着女暗卫眉头微皱，声音里带着几分焦急之色。
　　女暗卫抬眸看向了唐不归，随后淡淡开口：“不知道！”
　　女暗卫的脸色冷的吓人，看向唐不归的眼神更是没有感情。
　　“姐姐……不要凶爹爹好不好，酥宝给你吃糖！”小酥宝下意识的护在唐不归的面前，可怜兮兮的看着女暗卫。
　　刚刚还在生气的女暗卫蓝色微微一边，随后却是伸手摸了摸小酥宝那毛茸茸的头发。
　　“好！”女暗卫干脆应道，可下一瞬抱着小酥宝，扛着林舒雨转身就走。
　　唐不归刚要追过去，就被一个人拦住了。
　　“娘娘请您过去！”另外一个暗卫看向了唐不归，声音比起以往的确是算得上温柔了！
　　至少没有凶巴巴的！
　　“什么情况？”
　　三皇子盯着女暗卫，长大了嘴巴！
　　这个暗卫自己认识，是他母后身边最为得力的暗卫？
　　平日里那叫一个冷漠无情，见谁都好像欠了自己的钱！
　　但现在……
　　三皇子深吸一口气，眼睛里都是古怪之色。
　　这些人到底是个什么情况？
　　三皇子骑在墙上，嘴角狠狠抽搐了一下，忍不住嘀咕道：“一个小丫头，有什么好稀罕的！”
　　一旁的皇帝听到三儿子这么说话，他抬起眸子淡淡的看了一眼儿子，随后鄙视的看了一眼他。
　　他虽然直了点，却不是傻啊！
　　想到了什么，皇帝摇摇头，转身直接走了，对于这些事情，他索性不管了。
　　主要是管不住啊！
　　想到了这里，皇帝还是对儿子说了一句：“你是不是傻？”
　　三皇子一愣，显然是没有想到亲爹竟然这么说自己，他整个人都不好了。
　　正要开口，就看到皇帝却是已经将自己脚下的梯子拿走了，不只是如此。
　　皇帝还让人将梯子顺便砍了劈柴！
　　“爹……我到底是不是您亲生儿子？”三皇子盯着亲爹的背影，忍不住幽幽的说了一句。
　　皇帝的生硬连停顿都没有，背着手，嫌弃的说道：“要不是我亲生的，就你们接那么蠢，我早就把你们丢出去了，还能让你们叫我爹！”
　　“额……”二皇子看着亲爹，再看看三弟，忍不住道：“我今儿没招惹你们啊，能别带我吗？”
　　皇帝压根没有搭理二皇子。
　　倒是三皇子开口了。
　　“二哥，你能先想办法让我下去吗？”三皇子嘴角抽搐，有些无奈的说道。
　　“不能！”二皇子说完，转身就走，不带走半片云彩。
　　不知道凌不弃什么时候冒出来，溜达了一圈。
　　他根本不给三皇子开口的机会。
　　三皇子的脸色十分难看，他看向其他人，然而，皇帝身边的侍卫肯定不会帮自己，而唐家都是老弱妇孺！
　　“二哥，你若是走了，我便将你在东……”
　　三皇子深吸一口气，然后声音极大的朝着里面喊道。
　　“给我闭嘴！”二皇子咻的一下冲了出来，手里来抓着两根竹竿！
　　三皇子脸色阴沉，但知道，这怕是二皇子能找到唯一帮忙的东西了。
　　毕竟，亲爹可是在不远处看着呢！
　　“瞧瞧，媳妇，你说我咋就生了这么两个怂货，不过就是一堵墙而已，人家唐不归，小凌子都敢跳，就他胆子小，就他不敢！”皇帝凑在自己媳妇面前委委屈屈的念叨着。
　　皇后在屋子里满脸的无奈。
　　那个林舒雨刚刚进村的时候，皇后身边的暗卫已经进来禀告了此事。
　　皇后只是听说那个人和兰淑瑜有着几分相似，心头便是一紧。
　　毕竟，兰淑瑜在唐不归心中的地位别人根本无法比较。
　　“陛下，那不是您生的，是我生的！”皇后坐在软榻上，懒洋洋的看了一眼皇帝说道。
　　“媳妇，你我们是夫妻，你生的就是我生的，我也就是不能生孩子，但凡我可以，肯定不会让媳妇你这么辛苦的！”
　　皇帝略带着几分狗腿的说道。
　　此刻的皇帝看着并不像一个皇帝，倒是好像一个普通人一般。
　　皇后无奈，可也明白，皇帝或许也只有这个时候可以任性一下！
　　顿了顿，皇后这才说道：“这就是你让我给你生了四个孩子的原因？”
　　皇帝……
　　媳妇今天怎么好像脾气不太好，他是天子啊！
　　是皇帝啊！
　　不要面子的吗？
　　“我……”
　　皇帝瞪着眼珠子，正要开口说话，便看到了媳妇苍白的脸色。
　　到嘴边的话拐了个弯：“我错了，没有下次了！”
　　皇后古怪的看了一眼皇帝，不过这次就没有说话了，她抬起眸子看向外面。
　　此刻暗卫抱着小酥宝已经进来了，她的肩膀上海扛着那个女人。
　　“皇奶奶，皇爷爷……”小酥宝奶呼呼的朝着帝后问候。
　　只是小脸微微有些苍白，看着多了几分可怜。
　　小姑娘是真的恐高，每次飞起来的时候，她没有开心，只有害怕。
　　她还两岁多的时候，有一次为了给娘亲找吃的，便偷偷跑了出去。
　　回来的时候她发现狗洞被人堵上了。
　　小奶团子没有办法，只能想办法看看能不能翻墙。
　　但那时候她不过两岁，力气虽然和成年人差不多，但手脚短的很啊。
　　她好不容易爬上了墙，小手都已经是满满的血迹了。
　　可她那次太过倒霉，竟然碰见了兰馨儿和她的丫鬟。
　　兰馨儿让人便将小酥宝挂在墙上足足两日。
　　若非是兰淑瑜拖着病恹恹的身体过来，她或许已经被晒死了。
　　但不得不说，小酥宝的命大，即便那种情况下，小酥宝依旧活了下来。
　　“怎么了？”皇后看到小酥宝的样子，忍不住问道。
　　“没事，酥宝没事，皇奶奶，酥宝可以和娘亲……不，是和这个跟娘亲很像的姐姐在一起吗？就算是一会儿……”
　　“实在不行，一小会儿好不好，酥宝……好久都没有见娘亲了，小酥宝好想娘亲，酥宝知道娘亲不会回来了，酥宝不贪心，就想看看……看看就好……”
　　小酥宝紧张的说着，期待，又害怕。
　　这模样看的皇后心里一软，忍不住伸手将小姑娘搂入怀中。
　　她不是不想给小酥宝看，但她要确定这个人是好的，还是坏的。
　　唐不归在大商国代表的太多了！
　　而且……
　　唐不归是个情种啊！
　　皇后看着小酥宝，并未回答，此刻唐不归已经站到了门口。
　　他沉声道：“末将唐不归求见！”
　　皇帝嘴角抽搐，下意识的看了一眼自己媳妇。
　　这个臭小子每次要搞事情的时候都是这种模样！
　　所以，这个臭小子是要做什么？
　　皇帝揉揉眉心，整个人都变得有些烦躁了起来。
　　他看了一眼林舒雨，再回忆自己见到的兰淑瑜画像……
　　这小子该不会……
　　皇帝目光紧紧的看着门口，这时候皇后的声音传来：“进来吧！”
　　唐不归缓缓走了进来，面上没有太多的表情，眼神深处似乎都是空洞的。
　　皇帝有点心疼，又有点生气。
　　不过是一个女人，他何至于……
　　“没事，你先坐下来吧！”皇后不管皇帝在想什么，朝着一旁的唐不归开口说道。
　　唐不归顿了顿，到底还是坐了下去，但是他的眼睛不是在小酥宝的身上，就是在林舒雨的身上。
　　他在第一时间的激动之后，此刻已经冷静了很多。
　　毕竟兰淑瑜死了，而眼前这个少女也就十五六岁。
　　根本不可能是兰淑瑜，两人只见还是有着差距的。
　　唐不归深吸一口气，缓缓的将视线落在皇后的身上。
　　“她……身份有些蹊跷……还请陛下和娘娘给我一段时间，让我去调查！”唐不归顿了顿，郑重说道。
　　皇帝眉头一皱，下意识的就要开口，却被皇后抢了先。
　　“嗯，你知道就好，我并非有心如此，但若是你和她有了肌肤之亲，以后就不好说了！”皇后看着唐不归认真说道。
　　唐不归点点头，自然也知道皇后的担忧。
　　他垂着眸子看着皇后怀里乖乖巧巧t的女儿，心头一软。
　　无论如何，他还有女儿，他不能和以前一样了！
　　唐不归朝着皇后抱拳行礼，表示感激。
　　他知道，皇后这是帮了自己。
　　“你放心，此事，我也会让人去调查，若是她真是有心人安排……”皇后的眼中带着凌厉的杀意。
　　她从来可都不是别人眼中那个善良可欺的皇后，而是一个杀人不眨眼的女罗刹！
　　“是！”唐不归忍住心口的憋闷，他即便知道眼前的女人不是兰淑瑜，可依旧忍不住看向她的脸。
　　不知为何，唐不归总觉得这个女人是兰淑瑜！
　　皇后看着唐不归眼中的神色，眉头微微皱了皱。
　　“情深不寿，人死不能复生，你若是不能向前看，酥宝怎么办？”皇后还是没有忍住，看着唐不归开口劝慰。
　　小酥宝一愣，她抬起眸子看向爹爹，皇奶奶的第一句话小奶团子没有听懂，可是人死不能复生她能听明白的。
　　她记得自己在娘亲变成星星之后，有一个婆婆偷偷在自己耳边说过这个话。
　　小酥宝当时不明白，为什么人死不能复生，但是后来小奶团子就明白了，就是她再也见不到娘亲了！
　　小酥宝慌了，她顾不上其他，朝着唐不归冲了过去。
　　她的两只小手紧紧的拽着唐不归的衣服，一双大眼睛直直的看着唐不归。
　　那种急切，紧张，害怕的眼神，看的让人心疼。
　　“爹爹不要不能复生，爹爹不死好不好，爹爹……酥宝不想没有爹爹……酥宝……呜呜……呜呜……酥宝胸口好难受……”
　　小酥宝声音在颤抖，但豆大的眼泪愣是没有掉下来，只是眼巴巴的看着唐不归。
　　唐不归伸手将小奶团子抱起来。
　　他眼底的深情被掩藏了起来。
　　他不能死，至少只要能多活着一天，他便多活着一日。
　　但他的身体……
　　唐不归叹了口气，有些后悔为何要找到小酥宝了！
　　若是没有自己，小奶团子过的可能更加轻松一些，是因为有了自己，小奶团子才变成如今这般。
　　皇帝这会儿没有开口，他和皇后对视了一眼，两人微微松了口气。
　　还好有小酥宝，不然……
　　“好了，在这里腻歪什么，赶紧滚蛋吧！”皇帝没好气的朝着两人说道。
　　皇后也点了点头道：“嗯，出去看看外面的事情吧！”
　　皇后脸上带着几分疲惫，整个人的状态都不是很好。
　　唐不归看着皇后这样子，心里不由得有些愧疚。
　　“对不起！”他抱着小酥宝，朝着皇后躬身。
　　小酥宝虽然看着林舒雨，但依旧跟着一起弯腰道歉。
　　“对不起！”小奶团子不知道为什么道歉，她水汪汪的大眼睛看着帝后两人，奶呼呼的模样让人心疼。
　　“爹，出大事了！”正在这个时候，长安公主提着裙子着急忙慌的冲了进来。

第432章 稳重，端庄，你是大商国的公主，不是……
　　皇帝脸色微微一变，揉揉眉心。
　　“稳重，端庄，你是大商国的公主，不是……”
　　皇帝忍不住嘀嘀咕咕的念叨着，却是看到了让闺女那光溜溜的脑袋，到底是没再说什么了。
　　算了，算了，只要闺女好好的，比什么都好！
　　想到了什么，皇帝叹了口气，幽怨的看着长安公主。
　　然而，自始至终，长安公主都没有看过自己的亲爹。
　　“娘，出大事了！刚刚有人发现那些天外陨石里面好像有一种我们不认识的白色石头！”长安公主朝着皇后说完，又看向了唐不归。
　　“唐大哥，你快走，我们快点去看看，那石头特别好看，而且十分的坚硬，比金刚石还要坚硬！”长安公主激动的喊道。
　　长安公主看着两人，突然觉得有点不对劲！
　　随后，小公主眯起眼睛，看向亲爹。
　　娘一向都是温柔贤惠，但爹不一样，喜怒无常，还喜欢闹腾！
　　难道是爹爹惹了自己的小恩人？
　　“爹爹，您欺负酥宝吗？”过去了半天，某个没有良心的小丫头，终于想起了自己的老父亲。
　　只是这话说出口的时候，老父亲的心情不是那么美好……
　　“什么我就欺负酥宝了，我是那种人吗？”皇帝气吼吼的瞪了一眼闺女，又忍不住看了一眼唐不归怀里的小酥宝。
　　同样是闺女，咋差距就这么大呢？
　　“同样是爹，您看看唐大哥，再看看您，有没有一个当爹的模样！差距咋就那么大呢！”长安公主一边说着，一边朝着亲爹摇头。
　　皇帝……
　　“媳妇你别拦着我，我要狠狠揍一顿逆女，打她屁股，很用力的那种！”皇帝嗷嗷的喊着，一只手紧紧地抓着皇后的手。
　　看着他们在闹腾，唐不归识相的抱着恋恋不舍的小酥宝离开。
　　小奶团子想看看娘亲，但此刻又不行。
　　“乖，相信皇奶奶，不会让你等太久！”皇后在小酥宝他们离开的时候，开口说道。
　　小奶团子眼睛瞬间一亮，在这一刻，她终于放心了下来。
　　只要能见到娘亲，她可以等的。
　　门口不远处，钱氏正站在那边，虽然这会儿太阳已经有些晒了，可钱氏依旧深深的看着小酥宝。
　　“娘！”小酥宝朝着钱氏喊了一声。
　　钱氏走了过来，从唐不归的怀里将孩子接过去。
　　“有没有乖乖听皇奶奶的话？”钱氏低声问道。
　　她听说小酥宝喊了一个女人娘亲，第一反应就是有问题。
　　毕竟小酥宝的娘亲已经死了，突然冒出来相似的人，谁知道会是一个什么情况。
　　而且……
　　钱氏从心里担忧小酥宝，担心小奶团子被骗，担心她会难过。
　　更加担心她会受不了。
　　钱氏从他们进去就开始站在这里等着，王秀儿和孙翠花就安静的守在钱氏左右，眸子里带着一丝担忧。
　　“酥宝，你可不知道，娘刚刚眼睛都红了，我成亲这么久都没有见到娘哭过几次的……”王秀儿凑过来，朝着小酥宝赶忙开口。
　　小姑娘微微一愣，下意识的看向了自家娘。
　　果然，钱氏的眼睛微微泛着红。
　　“娘～”小奶团子叫了一声，小人儿紧紧地抱着钱氏不肯撒手。
　　钱氏深吸一口气，朝着小酥宝开口道：“没事了，没事了，你二嫂乱说的，娘没有哭！”
　　“我没有，不信，酥宝你问问大嫂！”
　　王秀儿委屈的看着钱氏，又将孙翠花扯了过来。
　　孙翠花无奈，看看婆婆，再看看二弟妹，随后却是朝着小酥宝说道：“这会儿不早了，酥宝先睡觉吧！”
　　王秀儿还要说话，被孙翠花扯了一下，这才不怎么情愿的收回了手。
　　可是依旧眼巴巴的看着小酥宝：“酥宝累了吧，二嫂给你做……”
　　“老二媳妇，别添乱，回去睡觉！”钱氏受不住自己这儿媳妇了，忍不住朝着王秀儿说道。
　　“啊……娘……”王秀儿瞪圆了眼睛，想要说话，可到底还是闭嘴了。
　　主要是娘踩着自己的脚丫子，疼啊……
　　“娘陪酥宝去睡觉，老二媳妇，你既然睡不着，就去后院看看白管家他们，白管家都比你听话！”
　　钱氏想到白管家，再看看王秀儿，又感觉到脑袋疼了。
　　王秀儿心里不愿意，可是没有办法啊！
　　爹娘那种混不吝都要让自己听婆婆的……
　　“二嫂……”正在这个时候，小酥宝突然喊了一声王秀儿。
　　钱氏一愣，心头猛地提起来。
　　她抓住了王秀儿的手，没敢让王秀儿离开。
　　“怎么了，酥宝？”钱氏紧张的看着小酥宝，眼神里尽是担忧之色。
　　“二嫂可以不可以……不要出门？”小酥宝看着王秀儿，低声说道。
　　钱氏一愣，随后紧紧地拽着王秀儿的手道：“好，哪里都不去！”
　　王秀儿也几乎在第一时间紧张了起来。
　　“酥宝放心，就算是天塌下来，二嫂也不会出这个门半步的！”王秀儿满脸郑重之色，比起以往竟然多了几分认真。
　　小酥宝欲言又止，最后，却还是没有说话。
　　钱氏看了出来，只以为是因为小奶团子又感知到了什么。
　　她和一旁一言不发的孙翠花三两下将王秀儿拉到屋子里。
　　“从现在开始，翠花，你盯着老二媳妇，若是她赶出去，你就给我打断她的腿！”钱氏郑重说道，眸子里有着一丝坚决。
　　小酥宝还想开口，便听到孙翠花郑重道：“娘您放心吧！”
　　一旁的王秀儿也是认真：“娘放心，要是这两条腿想出去，我自己拍断了他们！”
　　钱氏看着王秀儿这模样微微松了一口气。
　　小酥宝看着他们，到嘴边的话到底还是咽了下去。
　　王秀儿扶着不怎么明显的肚子，安安静静的坐在炕头上。
　　小酥宝看了一眼外面，想了想，抱紧了钱氏的脖子：“娘，我们出去看看好不好？”
　　小酥宝声音软软的，钱氏拒绝不了。
　　更重要的是，她也想看看外面的情况。
　　火山是不是已经完全爆发，这些陨石又是什么情况。
　　钱氏叹了口气，抱着小奶团子往外走了去。
　　等她走出来的时候，嘴角抽搐了一下，就在他们刚刚站着的地方t，竟然多了几块石头。
　　主要这石头掉下来的时候竟然没有声音。
　　若不是他们之前走的快，怕是会被这些石头直接砸中。
　　钱氏倒吸一口冷气，下意识的看了一眼小酥宝。
　　小奶团子搂着钱氏的脖子，让后者根本看不到自己的脸。
　　“酥宝想去哪里？”钱氏低声问道。
　　小酥宝抬起小脑袋，朝着外面看了一眼，然后道：“酥宝想去后门，可以吗？”
　　钱氏点点头，抱着小酥宝到了后门口。
　　五十多年前，唐家老爷子他们从京城搬来的时候，他们便在这里盖了屋子。
　　一开始唐家还是有不少的钱和人的，做个一地的土财主也是可以。
　　可唐家人也是倒霉，家里的银钱是被偷的被偷，被抢的被抢。
　　最后，若不是老爷子索性带着家里人开始种田，日子怕是都过不去了。
　　他们刚到后院，尽管此刻的天灰蒙蒙，黑漆漆的，可是依旧能看到那一个个偌大的石头堆积在门口，还有院子里没有人的地方。
　　从这里更是能看到那座死火山，不，应该是活火山。
　　山口冒着黑烟，还有橘红的光芒，仿佛随时都能将天地染上新鲜的颜色。
　　小酥宝收回了视线，将眸子落在角落里被压住的小龟身上。
　　小龟可怜兮兮的，看到小酥宝的时候，发出那种几乎听不到的叫声。
　　“娘，您放我下来！”小酥宝朝着钱氏说道。
　　奈何钱氏却是将她抱得更紧了。
　　别说放下来，此刻几乎已经变得十分的小心谨慎了。
　　“不行，这里小石头太多了，你要去哪里，娘带着你去！”钱氏正色开口，眸子里透着一丝莫名之色。
　　小酥宝没有办法，只能指着一堆柴火边的一颗石头。
　　钱氏抱着小酥宝小心翼翼的走过来。
　　随后便看到了那只小绿龟。
　　“这小祖宗怎么在这边？”钱氏愣了一下，却是拿起那块石头放在一旁，这才将下面的小龟抓了起来递给小酥宝。
　　小奶团子看看小绿龟的被压住的尾巴和小脚，都有点扁了。
　　“呼呼……小绿乖，不疼……”小奶团子朝着小绿龟的家脚丫子和尾巴吹了吹气。
　　小绿龟伸着脑袋突然一口咬在了小酥宝的指头上。
　　“哎哟，你这混账绿王八在干什么！”钱氏吓了一跳，差点就将小绿抢过去直接摔死。
　　这一瞬间，钱氏都忘记了这小绿的来历，只想将小酥宝护着。
　　小酥宝一把将小绿抓到了手心里。
　　感觉到指尖上微微的疼痛，还有破皮的感觉，小奶团子眨巴了一下眼睛。
　　“小绿不乖……”
　　小酥宝突然想到了什么，小手捏着小绿的脑袋，小家伙瞪着黑溜溜的眼睛看着小奶团子。
　　仔细看，小绿的嘴巴里还有两颗小小的尖牙，上面似乎沾染着一丝鲜血……
　　钱氏赶忙拉着小酥宝的手过来看了一眼。
　　还好，小奶团子手上没有伤口，看着倒是十分的干净，只是略带着几分粗糙。
　　钱氏松了一口气，这才看着小绿龟。
　　“娘，不气，酥宝不疼，我们带小绿去屋子里好不好？”小酥宝捏着小绿的脑袋，就这么拽着它看向钱氏。
　　钱氏嘴角微微抽搐了一下，这才点点头。
　　不过看向小绿的时候，心里不由得泛起了嘀咕。
　　这小龟真和那个玄武有关系？
　　钱氏叹息一声，却是没有再多说什么。
　　而另外一边，正在白家床上躺着的无名老道突然睁开了眼睛。
　　他看了一眼身边，发现自家白姐姐已经不见了。
　　他叹了口气，眼中带着一抹无奈之色。
　　穿上衣服，他急匆匆的就往外走。
　　却不想，刚到门口，一个偌大的石头直接砸在了他的面前。
　　他迅速后退一步，不敢出去了。
　　这贼老天竟然盯着自己啊！
　　老道士抓着自己的头发，满脸的郁闷。
　　如果可以，他肯定比巴巴的跑到这里来了。
　　如今就算是自己想跑，都做不到了啊！
　　他脸上带着一丝无奈，眸子看着外面。
　　白殷俊迷迷糊糊的苏醒，打算撒了个尿，便是感觉到了一丝不对劲。
　　等他清醒过来，却是发现茅房不见了……
　　而他刚刚若是再向前一丢丢怕是就要，小弟不保！
　　白殷俊打了个激灵，瞬间清醒了过来。
　　“奶，快跑，天上下石头了！”白殷俊举动的候着，转身就跑。
　　刚没跑两步，突然脚下被什么东西给抓住了！
　　他脸色一变，差点一脚将那个抓住自己的东西给踩死。
　　“救命……”小道士宋昀的脸上全是血，他艰难的伸手。
　　白殷俊第一反应就是踹在他的脸上，等反应过来的时候，宋昀已经昏迷了过去。
　　白殷俊脸色微变，赶忙将人拉起来。
　　就在两人刚刚走，他们家又砸下来一个石头，正好砸在刚刚他们离开的地方。
　　若是白殷俊去的晚一点，怕是只能看到宋昀的尸体了。
　　无名老道嘴角抽搐一下，抬起头，看着屋顶。
　　索性直接躺回去睡觉！
　　该死的，这种情况他不能出去，不能插手。
　　另外一边，王明天整间屋子都被石头密密麻麻的封住了。
　　就算是屋顶也被石头压着！
　　王明天只是睁开眼睛看了一眼，随后又沉默了下来。
　　他叹息一声，最终还是没有任何其他的动作。
　　外面，小酥宝，钱氏，包括整个村里的人，没有人睡觉。
　　众人将自己家的石头集中在了一起，有人又去帮忙其他人。
　　唐家门口的那些石头终于被弄开了，唐承几个人全身是汗，看起来疲惫至极。
　　“爹，您不行啊！”唐三宝站在不远处，坐在一块石头上，幽幽的看了一眼亲爹念叨了一句。
　　刚刚还在干活的唐启嘴角抽搐，没好气的瞪了一眼亲儿子。
　　他正要开口，就看到了林家众人，那到嘴边的话到底没有说出来。
　　林老爷子他们住的地方较为偏远，所以遭受的危机也比较少。
　　“老四，老三，你们两个去统计一下各家的伤亡情况，老二，你去地里看看……”
　　他又看向了自己的儿子，顿了顿这才说道：“大宝，你和二宝两个跑的快，去河边看看，小心一点，不要摔倒。”
　　“那我呢？”三宝可怜兮兮的看着自家大伯，他觉得自己也是有用的啊！
　　唐承看了一眼身上有着臭味的侄子顿了顿：“你也去吧，不过别下水，你要是将水源弄脏了，我捶死你！”
　　唐三宝脸色微变，忍不住委屈的看着自家大伯。
　　自己是那种不靠谱的人吗？
　　想到这里，他越发觉得委屈了。
　　“我知道了！”他说完，还是跟了上去。
　　福满多和林七七对视一眼，两人沉默了一瞬，却是跟了上去。
　　从院子里刚刚出来的光头长安公主，看着两个小姑娘跑了，下意识的跟着一起。
　　应该可以一起玩的！
　　唐承看着这一幕，嘴角抽搐了一下，他仰天长叹，隐隐的觉得他们家似乎变得已经有些……不同了！
　　皇帝，皇后，公主，皇子，还有大将军……
　　他深吸一口气，然后扭头就去干活了！
　　想那么多做什么，目前他能做的事情就只有这些啊！
　　天慢慢的亮了，阳光洒落。
　　然而，就在天亮起来的那一瞬间，突然，那火山上的浓烟消失了！
　　瞬间，那火焰再次出现，燃烧起来，让人只觉得恐怖至极。
　　“哎……”唐承眯起眸子，心里隐隐有着担忧。
　　“我爹让我跟你们说，那些石头他都要了！”三皇子黑着脸，从唐家走了出来。
　　看的出来上三皇子心情不是很好。
　　“哦，是！”唐承点头应下，眼中带着一丝无奈。
　　这时候，唐司和唐杉回来了，两人看起来情绪还算可以。
　　“没有死亡，只有两个半夜不小心受伤的，一个是小道士宋昀，一个是大丫爹！”唐司朝着自家大哥开口说道。
　　唐承松了一口气，这才道：“让各家将石头都拿过来吧！”
　　唐司和唐启都听到了三皇子的话，顿时点点头。
　　看着他们这模样，三皇子似乎想到了什么：“放心，此事不会让你们吃亏的！”
　　唐承对这种事情还是相信的，毕竟有唐不归在。
　　“谢谢三公子，谢谢黄老爷！”唐承开口说道。
　　“嗯！”三皇子应了一声，就要走，却是被一旁的二皇子搂住了肩膀。
　　“老三啊，走，哥哥带你去开心一下！”二皇子眯起眼睛，不由分说的带着三皇子就往外走。
　　三皇子脸色阴沉，但到底没有撒手。
　　另外一边，林舒雨苏醒了。
　　她心里微微一沉，但很快的便恢复了情绪。
　　“你靠近唐将军，有什么目的，是你来说，还是我来让你说！”女暗卫冷冷的开口，眼中带着一丝寒意。
　　“我……我不知道你在说什么！”林舒雨蜷缩在一起，可怜兮兮的说道。
　　“是吗？”女暗卫正要说话，身后传来一道声音熟悉的声音。
　　“我来！”
　　女暗卫微微一愣，下意识的扭头看了过去。
　　只见一道身影缓缓出现。
　　林舒雨的神色微微一变。

第433章 关我屁事
　　“二皇子，三皇子殿下…t…”女暗卫眉头对于两个冒出来的皇子显然并不是很开心。
　　这是自己的活儿！
　　主要是二皇子每次都会将事情搞砸的！
　　林舒雨看着他们，身体朝着后面缩了缩，似乎有些害怕的感觉。
　　“别怕，我是来跟你聊天的！”二皇子露出雪白的牙齿，笑容看起来倒是还算得上……阴险。
　　林舒雨抿着唇，小心翼翼的看了一眼他。
　　“暗卫姐姐，你可以去休息了，剩下的事情交给我，你放心吧！”二皇子扭头朝着女暗卫乐呵呵的说道。
　　然而，女暗卫只是皱着眉头，她看了一眼身后的手下，让她出去询问。
　　“嗯，不放心！”女暗卫看了一眼二皇子和三皇子，果断说道。
　　三皇子眼神幽怨，他就不该相信老二！
　　想到了这里，三皇子深吸一口气：“那我走！”
　　三皇子转身就要离开，但，身后一只手直接搂住了他的脖子。
　　“不行，这个关乎大哥，你不管大哥了？大哥上次为了救你，差点被人砍死，你难道不能为他做点什么？”
　　二皇子死死的拽住了自家老三，打死都不想要松手的。
　　三皇子嘴角抽搐一下，眸子里带着一丝无奈。
　　“不，我不想！”二皇子说完，转身就走，一点也不想搭理这个家伙了。
　　“你要是敢走了，我就将你之前在国子监里做的事情同咱爹说说，你说若是爹知道了……不会就让你坐上那个位子，代替老大啊……”
　　三皇子脸色一僵，扭头，眼神中带着几分愤怒之色。
　　这家伙明明之前已经跟自己说过了不会再用这个理由的。
　　女暗卫看着两人，眸子里闪过一抹异样。
　　“好了好了，我知道了，反正，这件事情你不能告诉爹，不然……我会让你后悔！”三皇子的声音不是很大，但隐隐的带着一股子浓郁的危险气息。
　　两人对视一眼，都不吭气了。
　　林舒雨嘴角眼皮子半天都没有抬起来，她就安静的站在那边，看起来好似出淤泥而不染的白莲，可怜又柔弱，似乎又带着一股子坚韧。
　　三皇子的脸色没有变化，但心里却是微微一沉。
　　这种性格和他了解的兰淑瑜太过相似了。
　　兰淑瑜是京都里出了名的才女，而眼前的这个女人学兰淑瑜足有九成九。
　　若说是哪里不同，哪怕就是容貌上稍差一筹，性子上多少欠缺了一丝。
　　“你学习别人没有用的，因为假的到底还是假的，他分得清楚！”
　　三皇子看着林舒雨，声音不是很大，但语气却是坚定至极。
　　他相信唐不归！
　　林舒雨眼神清明的看着三皇子，却满脸的迷茫。
　　她脸色苍白，看起来状态不是很好的感觉。
　　“对……对不起……我真的不知道你们在说什么！”林舒雨摇着头，谨慎，又紧张，甚至还带着一丝淡淡的恐惧。
　　可正是因为这些原因，让两个皇子更加相信了林舒雨的身份不对！
　　“既然如此……来人，将这位姑娘送回家吧！”三皇子淡淡开口，眸子里带着一丝玩味。
　　“好嘞，三弟放心，我的人肯定快些将这位姑娘送回去的！”二皇子拍着胸脯子，转身就往外走。
　　林舒雨心里咯噔了一下，连呼吸都变得微微急促了起来。
　　她努力让自己的心情平静下来，快点想到对策。
　　只要自己不离开这里，只要自己和唐不归还有小酥宝接触了！
　　那她便是兰淑瑜，便是他们心心念念的那个女人！
　　若是自己失败……
　　女人面上没有变化，唯有藏在袖子里的双手微微攥紧了几分。
　　她不能输啊！
　　“我……我不知道你们在说什么，我也不知道你们这些话是什么意思！我没有家了，我……”女人说完这句话，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　然而不管是女暗卫，或者二皇子和三皇子，他们脸上的表情几乎没有什么变化。
　　他们静静的看着女人的表演，直到最后女人都差点要表演不下去了，二皇子才幽幽说道：“关我屁事啊！”
　　他要的不过是唐不归的平安无事！
　　要的不过是那个小奶团子安安全全，开开心心的。
　　至于损失一些人，他不觉得有什么错。
　　林舒雨微微一愣，呆呆的看着眼前的男人，张嘴想说什么，可话到嘴边，却是不知道应该怎么开口。
　　二皇子说的没有错，自己的死活和二皇子没有关系的。
　　甚至，只要二皇子愿意，就他的身份，可以让自己死很多次！
　　“要么，你给自己告诉我，你到底是什么人？要么，我送你去死，你自己选一选！”二皇子坐在凳子上，犹如二世祖一般。
　　此刻的他没有丝毫皇子应该有的气度，反倒是更像一个街溜子。
　　林舒雨眉头紧锁，脸上写着恐惧。
　　“我叫林舒雨，是琅琊人士，林家家道中落，我父母双亡，当年被养父带着去了京都，再后来，养父去世，我便离开了京都，前往安县寻找亲戚投奔，这才不小心来到了这里……”
　　林舒雨眉头紧皱，看向二皇子的眼神里满是求生的欲望。
　　她不想死！
　　三皇子一直盯着林舒雨，他知道老二为什么喊自己过来，所以刚刚他看的也十分的熟悉。
　　直到最后一眼，三皇子发现，这个林舒雨竟然说的都是实话，并未掺假！
　　“哦？你投靠谁家？”二皇子看着林舒雨直接问道。
　　顺便在一旁捏着瓜子嗑了起来。
　　“安县有一位姓林的大人，我是去投奔他的！”
　　林舒雨垂着眸子，一字一句的说道。
　　“林家啊！”二皇子摸了摸下巴，看了一眼身后的小厮。
　　小厮很快便出去了。
　　“你继续！”二皇子看着林舒雨半眯起眸子继续说道。
　　他倒是想看看这个女人还能装多久。
　　毕竟，他可觉得自己不会错啊！
　　“我……我没什么说的了！”林舒雨摇摇头，看着二皇子的眼中，多了一丝不卑不亢。
　　若是放在别人的身上，或许无所谓，可这个人是二皇子的。
　　所以……
　　“你看我的眼神这么凶，肯定是在骗我，暗卫姐姐，打吧！就用你们最凶狠的刑法，什么虫子开会，还有老鼠亲亲，还有……”
　　二皇子扭头看向女暗卫，朝着她狠狠的眨巴着眼睛。
　　一旁的林舒雨整个人都不好了。
　　女暗卫点点头，转身就往门口走了去。
　　“你们到底要做什么，我都说了，我只是平头老百姓，并未对这位公子有什么……”
　　林舒雨还想说点什么，却被人二皇子眯着眼睛拦住了。
　　“等等，你叫我什么？”
　　二皇子笑了，笑容灿烂至极。
　　“公子……”
　　林舒雨脸色有些难看，这一瞬间，她整个人都不好了。
　　而此刻，另外一边，杨暖暖的脸色阴沉至极，她感觉到一种前所未有的危机即将到来。
　　似乎有什么东西正在自己的身上抽取着原本应该属于自己的东西。
　　“娘，不行，我现在要去见见的小酥宝，不然……不然我好担心她会不认识我！”
　　杨暖暖看向隐娘，此刻的她着实有些睡不着。
　　隐娘微微一愣，抿着唇道：“好！”
　　杨暖暖松了一口气，她赶忙自己给自己穿好了衣服，这才刚忙朝着外面走了去。
　　到了唐家门口，这里已经被处理干净了，那些石头全部被他们随意的堆在两边。
　　他们刚进去，就看到了正在忙碌的唐家人。
　　此刻天已经亮了，但经过昨天的事情，不少的人此刻都睡不着。
　　有人正在研究那些天外陨石。
　　就算是被皇帝全部买去了，可他们的眸子还是忍不住多瞧两眼。
　　“这些东西，大家最好不要藏在家里，万一里面有什么不好的东西，家里人出来事情可就得不偿失了！”
　　王明天不知道是什么时候出来的，他站在前面，看着一个婆子淡淡的开口说道。
　　婆子就站在前面，听到王明天的话，顿时心里咯噔了一下，赶忙将自己口袋里稍微小一点的石头又拿了出来。
　　今日的天热的有些异样，让人只觉得身体有些难受。
　　尤其是火山在远处，红色的火焰熏陶着半边天。
　　仿佛在这一刻，末日降临……
　　天降陨石，火山爆发，干旱……
　　一切的一切都显得让人心情沉重了起来。
　　“不好了，村里的河水断了！”有人大清早去打水，发现原本还有一些的水流竟然彻底断开了。
　　今儿一天了，一滴水都不曾从山上流下来。
　　唐承早就知道了这件事情，他的脸色看起来并未有什么变化。
　　“不用担心这些，等会儿我们上山，山上还有小河，总不至于让咱们渴死！”唐启站在一旁，忍不住嘀咕道。
　　唐承的脸色微微一变，刚要说话，眸子却是落在门口。
　　杨暖暖略带着几分着急的跑了进来，身后还跟着杨竹夫妻。
　　“你们怎么过来了？可是猪圈那边出了事情？”唐承赶忙站起来，脸上带着焦急之色。
　　猪圈那边算是十分重要的，这段时间，福林已经叮嘱了好多遍。
　　而且他们的猪肉几乎全部都能定的出去t呢！
　　“不是，我想找小酥宝，我闺女她昨天晚上被那天降陨石吓到了，我想着咱们白婆婆都说小酥宝是小仙子，我就想让酥宝看看暖暖。”杨竹挠挠头，略带着几分不好意思的说道。
　　唐承微微一顿，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　“你这个要求……”唐承刚要拒绝，毕竟小奶团子刚刚才回去睡觉的！
　　他可不想小奶团子和娘被打扰。
　　“我就看看酥宝好不好，我绝对不会伤害她，就让我远远的看她一眼……”杨暖暖长得也好看，虽然不如小酥宝，却有着一种乖巧和大气。
　　尤其是她说话的时候，让唐承不由得将小酥宝带入了进去。
　　“她刚刚睡着，不过……你若是想去，我让大宝他们带你去门口看一眼酥宝如何？”唐承看着杨暖暖问道。
　　杨暖暖立刻点头应下。
　　只要能看到小酥宝，让自己此刻做什么都行。
　　而屋子里，小酥宝双眸紧闭，她看到了两个娘亲，他们都看着自己。
　　两个娘亲都拉着自己的手，她们一直在说：“我才是你的娘亲！”
　　小酥宝有些害怕身体都不由得跟着微微颤抖了起来。
　　她看着两个娘亲，一时间根本分不清楚。
　　在两个娘亲的身上都有着小酥宝熟悉的气息。
　　突然，一只大手将其中一个娘亲抓住，瞬间就要拖走。
　　小酥宝瞪圆了眼睛，小手忍不住下意识的抓住了亲娘的手。
　　而就在这个时候，又出来一只手，另外一个娘亲也被抓住了。
　　“酥宝救我！”那个娘亲朝着小奶团子失声叫嚷。
　　小酥宝一愣，也将另外一个娘亲抓住了。
　　然而，那黑手的力气比小奶团子大了太多，她根本不能将两个娘亲都救下来。
　　她太小了，即便力气惊人，但似乎那黑手的力气更大。
　　“酥宝……小心，不要，你快松开我啊！”凄厉的嘶吼声音从第一个娘亲的口中传来。
　　此刻的小酥宝在梦中已经七窍流血。
　　甚至身体似乎都快要被硬生生的从中间扯开了。
　　“酥宝，松手，不要了，你别救我，我是假的！”第一个娘亲眼泪吧嗒吧嗒往下掉，她朝着小奶团子看来，似乎很难过的模样。
　　小酥宝一愣，可就在这个时候，另外一个娘亲抓住了机会，立刻惊喜的喊道：“酥宝，你听到了，那个人是假的，你快松开……”
　　就在此刻，小酥宝再次抬起眸子，可是她此刻已经七窍流血。
　　小奶团子的身体都在颤抖，整个人带着一种莫名。
　　她正要开口，却似乎是感觉到了什么。
　　小奶团子猛地睁开了眼睛，看到了杨暖暖那双担忧的眼睛。
　　“暖暖姐姐！”小奶团子软乎乎的声音说道。
　　杨暖暖的眼睛是红的，她的手小心翼翼的抓着小酥宝的手。
　　小奶团子看着自己的手，再看看杨暖暖，略带着几分粗糙的小手轻轻的帮着杨暖暖擦拭眼泪。
　　“暖暖姐姐不哭，酥宝帮你呼呼！”
　　杨暖暖看着如此模样的小酥宝，心里五味杂陈。
　　她深吸一口气，顾不上其他：“酥宝，其实我是……”

第434章 你到底是谁？
　　可就在这个时候，她身后传来了一声惊呼。
　　“啊！救命……”
　　那声音让人听着莫名的有些凄惨。
　　小酥宝却是来不及听杨暖暖的话，下意识的赤脚跑了出去。
　　“我真的不知道这是怎么回事啊！”林舒雨脸色煞白的跑了出来，她此刻的模样看着十分的凄惨。
　　当林舒雨看到小酥宝的时候，她的眼底深处微微一亮。
　　就在同时，杨暖暖的手，和林舒雨的手一起抓住了小酥宝。
　　“小心！”杨暖暖下意识的就想要守护在小酥宝面前，而林舒雨却是在这个时候，将小酥宝拉到了自己面前。
　　三个人这一幕让小酥宝身体一颤，下意识的想到了在梦中的那一幕。
　　“娘亲……”小酥宝看看杨暖暖，又看看林舒雨，懵懂的眼中带着疑惑。
　　正在这个时候，唐不归却是瞬间从远处冲了过来。
　　他在他们还没有反应过来的时候，直接将小奶团子抱了起来。
　　唐不归的眸子在林舒雨的身上微微停顿了一下，目光却是落在杨暖暖的身上。
　　“你没事吧！”唐不归抱起杨暖暖，远离了几分林舒雨。
　　“对……对不起！”林舒雨着急了，她看着唐不归眼泪都差点掉下来。
　　身后，二皇子脸色阴沉至极，他没有想到自己阴沟里翻了船，竟然被这个女人逃了出来。
　　“你放心，死很快的，我肯定会让你没有感觉的就死了！”二皇子阴恻恻的说道。
　　就在他靠近的时候，唐不归眉头微皱，余光却是看到了林舒雨手腕上的绳结。
　　原本林舒雨就和兰淑瑜有着七八分的相似，如今这绳结……
　　饶是心志坚定的唐不归，此刻身体也忍不住跟着微微颤抖了一瞬。
　　难道她是……
　　“你叫什么名字？”唐不归突然开口问道。
　　“她就是个无名小卒，你不用放在心上，交给我！”二皇子心里暗恨林舒雨，但面上却是变得满脸笑容。
　　在唐不归的面前，他多少还是有着几分不同的。
　　唐不归也不说话，就这么淡淡的看着眼前的二皇子，后者被看的有些心虚了起来，但眼神却是越发的坚定了。
　　这个女人不能留！
　　“二叔叔，您能不能……能不能不要伤害酥宝娘……饶了她……”
　　小酥宝挣脱开了唐不归，小跑着冲到了提着剑的二皇子面前，小心翼翼的挡在前面。
　　就算是此刻小奶团子的手腕有些疼，但一双大大的眼眸依旧看着二皇子，清澈，无辜。
　　还有一丝难过。
　　二皇子看着小酥宝，心头一软，但看看林舒雨，不知为何，他总觉得这个女人是个祸害。
　　“求二殿下饶了民女吧，民女只是想活着……”林舒雨颤颤巍巍的说道，眸子里带着几分害怕。
　　这模样分外惹人怜惜。
　　只是，不知道是她有心，还是故意，身子正好错开了小酥宝，站在她半个身后的位置。
　　若是二皇子突然发难，林舒雨可以第一时间抓住小酥宝。
　　唐不归眉头紧锁，他心里的兰淑瑜从来不会如此。
　　但即便如此，唐不归依旧看着林舒雨的脸有些迷茫。
　　太像了！
　　就好像孪生姐妹！
　　“酥宝，回来！”唐不归朝着小酥宝开口。
　　林舒雨听到这个声音微微一顿，眸子不由得看了过去了。
　　那模样显得楚楚可怜的。
　　“呼，现在你逃不掉了！”二皇子低声念叨了一句，已经顾不上其他，就要将女人斩杀！
　　他不能让林舒雨影响唐不归。
　　二皇子担心唐不归会变心，一咬牙，直接冲了过去。
　　就在这个时候，林舒雨身体向后倒了去，眼看着就要倒入唐不归的怀中。
　　“姑娘，小心一点！”正在这个时候，隐娘却是先一步挡在前面。
　　在她身边，杨暖暖已经差点被林舒雨给压住了。
　　林舒雨整个人都不好了，眼神落在隐娘的身上，隐隐的有一种不舒服的感觉。
　　“谢……谢……我没事……”她挣扎着要起来。
　　可隐娘如何会让她离开。
　　她是林夕，而杨暖暖是真正的兰淑瑜！
　　自己这辈子只生了一个女儿，所以这个女人到底是什么人？
　　冒出兰淑瑜，或者变成这个模样有什么目的。
　　隐娘从小聪慧，只是因为爱错了一个男人，这才落得那般下场。
　　“不用谢，都是我应该的！”隐娘不肯松手，林舒雨也不敢挣扎了。
　　二皇子半眯起眸子，上前，二话不说便要将长剑没入林舒雨的胸口。
　　林舒雨脸色大变，下意识的抓住了一只手，将那个手推了出去。
　　小酥宝本来是想帮林舒雨的，被她这么一推，小奶团子呆住了。
　　就在这一瞬间，她感觉到了如同梦中的那种恐惧。
　　她是自己的娘亲吗?
　　小酥宝的脸上写满了疑惑，还有迷茫。
　　小奶团子不知道自己应该怎么办了。
　　就在这个时候，杨暖暖却是在第一时间护住了小酥宝，紧紧的抱住了小奶团子。
　　“娘亲，酥宝……”她不知道应该说什么了，声音都变得有些颤抖了起来。
　　而此刻林舒雨也愣住了，她只是本能……
　　并非故意将小酥宝推开的。
　　“我……”林舒雨眼睛一翻，就要再次晕倒过去。
　　“昏倒正好，我杀了一了百了！”二皇子阴恻恻的说道，眼中杀意浓郁至极。
　　林舒雨整个人都不好了，她此刻不知道自己应该清醒着，还是昏迷了。
　　隐娘会医术，此刻更是抓着林舒雨的一只手腕呢，并未感觉到她又有晕倒的迹象。
　　所以自始至终，这个女人都只是在骗人而已。
　　“民女不知二殿下为何容不得民女，非得置民女于死地，但求殿下给个说法！”林舒雨深吸一口气，抬起眸子，直勾勾的看着那已经靠近自己胸口的长剑。
　　她此刻不卑不亢，再次询问二皇子。
　　二皇子半眯着眸子，此刻的他和平日里的玩世不恭大相径庭，即便是皇帝也叹息一声。
　　老二真t是天生的将才啊！
　　“说法……就是，我看你不顺眼，想杀了！”二皇子沉着脸，眼中带着杀意。
　　若不是自己被老三那个蠢货刚刚拦着，自己早就将这个女人给宰了，何至于落到如此地步。
　　“够了！”唐不归淡淡看了一眼他们，最后眸子落在林舒雨的身上。
　　她不是自己心里的那个人啊！
　　“将此人关起来，先审问再说！”唐不归冷冷的看了一眼二皇子。
　　这个家伙要做什么，皇帝一清二楚，甚至明白二皇子这么做其实还是为了自己。
　　可二皇子到底还是小看了自己，他喜欢的是兰淑瑜这个人，而并非某一个和兰淑瑜长得相似的存在。
　　他这人心小，只放的下兰淑瑜一人啊！
　　“将军……”林舒雨痴迷的看着唐不归，低声的念叨了一句。
　　果然是她喜欢的人啊！
　　林舒雨的脸颊微红，身体都忍不住微微颤抖，那眉宇间的喜色已经快要飞出来了。
　　可林舒雨并未看到就在她眼神变化的一瞬间，一抹目光落在了她的身上。
　　从她的脸上，到她手腕上的红绳，再到她的脚上的鞋子。
　　仔仔细细，认认真真的看了一眼。
　　很熟悉，甚至身上的气息，都是娘亲的气息！
　　可为什么娘亲会将自己推出去啊！
　　她只有不到五岁，她不明白，也不懂。
　　小奶团子的目光在周围看了一眼，远去本来而来的钱氏，满脸紧张焦急。
　　一旁的唐家众人急急忙忙的冲过来。
　　还有爹爹他们……
　　这些人看着自己的眼神是紧张，担忧，还有爱！
　　或许那就是爱！
　　可在林舒雨的身上，小酥宝一丝一毫的爱都没有感觉到。
　　这不对的！
　　最后，小奶团子似乎反应了过来。
　　她缓缓抬眸，看着紧紧抱着自己的杨暖暖，小小的身体在颤抖。
　　不知道为什么，小酥宝的鼻子酸涩，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　她好像在暖暖姐姐的身上，感觉到了娘亲那微弱的气息！
　　眼前的暖暖姐姐好像变成了娘亲。
　　“酥宝不怕……娘……暖暖姐姐在，酥宝乖……姐姐保护你……”杨暖暖轻轻的拍着小酥宝的后背，低声哄着她。
　　小酥宝和别的孩子不同，有记忆的，从出生开始就能记得一切。
　　杨暖暖拍着自己后背的感觉，就好像娘亲在自己小时候，拍自己的模样。
　　她的声音很温柔，很好听……
　　小酥宝呆了呆，却又觉得不可能。
　　天底下，怎么可能有这种神奇的事情！
　　小奶团子抿着唇，眼睛却是忍不住盯着杨暖暖不肯松开。
　　明明暖暖姐姐一开始是跟哑婆婆十分相似的，到底是什么时候开始，眼前的杨暖暖变了！
　　小酥宝不知道，也想不通。
　　她小小的脑袋里全是迷茫懵懂。
　　“娘亲……”她本能的喊了一声。
　　杨暖暖的身体颤抖，她抱着小酥宝，不敢让小酥宝看到自己的脸。
　　而此刻的杨暖暖早已经泪流满面了。
　　她以为自己这辈子都没有机会再次听到小酥宝叫自己娘亲了的。
　　她想答应，可却不敢。
　　不是时候啊！
　　“没事了，酥宝别怕！”钱氏不知道什么时候冲过来，赶紧将小酥宝和杨暖暖抱到了怀里。
　　她刚刚站的太远了，等到看到这一幕的时候，已经晚了。
　　若是那个女人敢伤害小酥宝丝毫，钱氏已经想好了，就算是拼着自己这条老命不要，也要将那个恶毒的人杀了去。
　　小酥宝一直在维护这个女人，而她却差点害了小酥宝！
　　想到这里，钱氏整个人都不是很好了。
　　“娘的乖闺女，你怎么样？有没有被吓到？”钱氏紧张的看着小酥宝，眸子里都是担忧。
　　小酥宝顿了顿，她缓缓的回过神来，一双清澈的眸子看着钱氏。
　　“我……没事！”小酥宝摇摇头，声音里略带着几分沙哑。
　　杨暖暖听到钱氏过来，心里莫名的有些难受。
　　可她知道钱氏是真的对小奶团子的好的。
　　“暖暖姐姐你之前，想说，你是我的什么？”
　　小酥宝突然看向杨暖暖，眸子里带着一抹紧张。
　　杨暖暖一顿，脸色微微白了白。
　　正在此刻，杨竹却是过来了，他直接抱起杨暖暖，满脸歉意的看着小酥宝。
　　“对不住，放在我女儿没有伤到小酥宝吧！”
　　钱氏赶忙摇头，她刚刚可是看的清楚，这件事情跟杨暖暖没有关系。
　　而且若不是杨暖暖，酥宝说不定还会被林舒雨那一下给伤到。
　　“这件事情我还得谢谢暖暖呢，这小姑娘我看着就喜欢，跟我们家酥宝也投缘，不如就结拜成干姐妹吧！”钱氏突然眼睛一亮，朝着两人说道。
　　钱氏是真发现杨暖暖喜欢酥宝，什么好吃的都想给小酥宝弄来一些。
　　而且动不动就会保护小酥宝。
　　钱氏觉得……得给人家小姑娘一个名分！
　　钱氏偷偷看了一眼自家儿子。
　　唐司和唐杉其实都不错，等以后说不定还能成儿女亲家呢！
　　钱氏这么想着，看向杨暖暖的眼神越发的亲厚了……
　　可小酥宝心里有了疑惑，她伸手，拉住了杨暖暖脚踝。
　　杨暖暖的鞋子和袜子都被小奶团子抓掉了。
　　这一瞬间，小酥宝顿时眼睛亮了。
　　她看到了一抹熟悉的印记。
　　“你是……”小酥宝正要开口，却被一只大手直接捂住了嘴巴！
　　小酥宝扭头，下意识看向身后的人。
　　是白婆婆！
　　“嘘……”白婆婆露出一口大白牙，一双黑白分明的眼睛里带着一丝纯真。
　　“不能说哦！不能说哦！”白婆婆说完，口中溢出一丝鲜血来。
　　可她却是浑然不觉。
　　而此刻杨竹已经抱着女儿立刻了，走的时候速度很快，和隐娘快速的消失在了唐家。
　　众人疑惑的看着他们，眼中带着一丝不解。
　　不过经过了这场闹剧，众人本来那压抑的心情缓解了不少。
　　“村长娘，要是没有事情，咱就说说正事儿吧！”
　　几个老头看向了钱氏，眼中带着一抹深深的忧虑。
　　钱氏一顿，叹息了一声，点了点头。
　　几个人到了一旁，众人这才说了起来。
　　“现在的情况不是很好，我看不少村子都断水了，若是咱们这里到今天都没有断水，怕是会有人惦记上！”一个村里的老头表情复杂的说道。
　　他一时间不知道应该说庆幸，还是其他了！
　　毕竟没有了水源，他们以后的日子会很难过。
　　这可是盛夏啊！
　　但，同样，没有了水源，其他村里的人也不会跑来这里了。
　　很多危险都会降低。

第435章 可是小酥宝不知道什么是恨，为什么要恨啊
　　小酥宝听不到他们说话，小奶团子的眸子直勾勾的盯着杨暖暖他们离开的背影。
　　不知道为什么，小酥宝越发觉得古怪。
　　刚刚暖暖姐姐为什么会说娘……
　　还有她保护自己的时候，在小酥宝的小耳朵靠近杨暖暖心口的时候。
　　她感觉到了一种莫名的熟悉。
　　那似乎是来自灵魂深处的熟悉，那心跳的声音自己仿佛在哪里听到过。
　　小酥宝突然朝着远处喊道：“暖暖姐姐……”
　　她不知道为什么要喊，可是小姑娘就是这么喊了。
　　一瞬间，杨暖暖猛地抬起头，两人对视一眼。
　　正在此刻，唐不归回来了，他走到小酥宝的面前，跟着小酥宝的视线一起看向了不远处的杨暖暖。
　　“怎么了？”唐不归看着小酥宝，心里有些担忧。
　　毕竟林舒雨的模样和兰淑瑜太相似了，他担心小酥宝会因为这个原因认错了娘。
　　小酥宝扭头看向唐不归，再去看杨暖暖的时候，已经不见了他们一家三口的身影。
　　小酥宝小心的靠近亲爹的怀里，声音里带着几分颤抖。
　　“爹爹～”
　　唐不归心口微微有些疼痛。
　　他心里有兰淑瑜，在意兰淑瑜，却不会因为爱一个人就会找一个替身。
　　在林舒雨出现的第一眼，他是有些慌张，以为是兰淑瑜回来了。
　　毕竟小酥宝都没有死。
　　万一兰淑瑜也没有死呢！
　　唐不归那时候心里的确是慌了。
　　可不过也只是那么一瞬间，在皇后的干预下，他再次恢复了清醒。
　　她是她，而不是别人！
　　就算有一个长得和兰淑瑜一模一样的女子，那个人也不是兰淑瑜。
　　只是芸芸众生中的一个罢了。
　　“对不起，之前是不是吓到了，那个女子不是你娘亲，酥宝不要难过了好不好？”
　　唐不归低声哄着，声音温柔的让三皇子和长安公主齐齐打了个冷颤。
　　两人对视一眼，只觉得那唐不归怕是脑袋有问题了吧！
　　心中如此想着，三皇子的眉头皱的更紧了。
　　“唐大哥入魔了！”
　　他摇摇头，似乎有些无奈。
　　二皇子过来的时候正好听到这话，二话不说就一个大逼斗。
　　入不入魔的，他不知道。
　　但是小酥宝的本事他是真的见识过。
　　“大胆……”三皇子气的张嘴就要骂过去。
　　然而不等他开口，嘴巴已经被人给捂住了。
　　二皇子冷笑着，在他耳边说道：“别以为我不知道你这臭小子是故意的，我告诉你，你敢招惹小酥宝，看我怎么收拾你！t”
　　三皇子听到二皇子的挑眉，伸手扒拉开自家二哥的手，直接盯着二哥问道：“你这话是什么意思？难道这里面还有什么是我不知的事情？”
　　“切，说的好像你知道的很多一样，我不管，反正小酥宝你不许招惹！”
　　二皇子担心这个臭小子阳奉阴违，直接揪着三皇子的耳朵念叨：“你若是敢不听话，我就把你的秘密全部抖搂出去，让你老子知道他生了个什么玩意儿！”
　　长安公主听着两个哥哥的对话，嘴角抽搐了一下，眼中带着几分无奈之色。
　　“你们到底是在说什么？”
　　二皇子对妹妹的态度还是很好的。
　　他揉了揉眼前的小光头，嘿嘿一笑道：“没什么，小酥宝不是你的小恩人吗？以后你们多玩啊！”
　　长安公主瞬间就不想看见自己的二哥了，看看多傻的一个。
　　自己的救命恩人，自己不和她玩，难道还跑来跟二哥玩吗？
　　小姑娘撇撇嘴眼中中带着几分无语。
　　“你别不听话，让你做什么，你就做什么……”二皇子伸出自己的食指，敲了敲妹妹的光脑袋。
　　“老二，你再这么欺负我，我就去找爹了！”
　　长安公主一把抓住了自家二哥的手，语气不善的说道。
　　二皇子倒是不怕亲爹，但想到他没事就去娘身边唠叨，倒是让亲娘操心就不好了。
　　两个人吵架的时候，唐不归已经抱着小酥宝离开了。
　　他们来到了半山坡。
　　原本的庄稼……
　　此刻却是被一块块石头遮蔽。
　　而且他们村里外面的路都被堵了起来。
　　小酥宝跟着亲爹的视线看了过去，满目疮痍。
　　小酥宝沉默了一瞬，心里有些难过。
　　她喜欢这里，她也不想看到这里变成如今的模样。
　　在远处，火山还在喷发。
　　燥热的空气让人有些难受。
　　“酥宝，你能同爹爹再说说你以前的事情吗？还有……”
　　他顿了顿，抿着唇，随后才低声道：“还有你娘亲的事情。”
　　小酥宝听到唐不归的话，大大的眼睛里透着一丝清澈。
　　她的小手紧了紧，却再次松开。
　　“娘亲没有事情啊……”她想了想，认真的说道。
　　唐不归一顿，便听到小酥宝道：“娘亲身体不好，一直生病，可就算娘亲躺在床上，也会每天给酥宝讲故事，帮酥宝梳头！”
　　“娘亲喜欢笑，笑起来的时候脸上还有两个小酒窝，她说爱笑的女孩运气总不会差的！”
　　小酥宝回忆着自己记忆力的兰淑瑜，一点一点的说着。
　　她说的都是一些很小的事情，唐不归听着，心头越发的难受了。
　　对小酥宝是满心的愧疚，对兰淑瑜是数不尽的心疼，难过，还有后悔。
　　两父女低声的说着以前的事情。
　　而在他们的身后，一抹娇小的身影直直的站着。
　　杨暖暖死死的捂住了自己的唇角，她原本只是想出来透透气的。
　　却不想听到了两父女的对话。
　　她好像跑出去抱着他们。
　　可……
　　她看看自己娇小的身影，眉头紧锁，脸颊上带着浓浓的无奈，还有哀伤。
　　“酥宝……”唐不归一直看着小酥宝，仔细的听着她的叙述，不知怎么的，唐不归突然很想知道……
　　“你……娘，有没有恨爹爹，你有没有恨爹爹？”他的声音不是很大，甚至有些小心翼翼的。
　　这算是他为数不多的，想要知道的答案了。
　　小酥宝微微一愣，随后看向了唐不归。
　　她也不知道娘亲恨不恨爹爹。
　　她也没有资格代替娘亲说的。
　　但自己……
　　她伸手，拖着爹爹的下巴：“可是爹爹回来了，爹爹好像娘亲说的那样，骑着白马回来了啊！”
　　“娘亲说爹爹是大英雄，她让酥宝不要恨爹爹……”
　　小酥宝小鼻子皱了皱，奶呼呼的声音叹息了一下。
　　“可是小酥宝不知道什么是恨，为什么要恨啊……”
　　哑婆婆当初跟她说，这世上最没有用的就是恨，因为既不能让你舒服，开心，又不能让伤害你的人难受，不舒服。
　　既然如此，为什么要恨他们。
　　如果真的有人欺负你，你弱小的时候，就不要理会，躲着便是。
　　若是有一天你强大了，欺负回去便是。
　　所以小酥宝在兰家那些人欺负自己的时候，她会躲起来，她保护好自己，等到有机会的时候，还回去就好了！
　　唐不归看着小酥宝那懵懂的眸子，心里百味杂陈，沉默许久，唐不归抱紧了小酥宝。
　　“爹爹在难过吗？娘亲也没有恨爹爹，娘亲说爹爹很好，是天底下最好的爹爹呢，她很喜欢爹爹，若是能转世投胎，她还要嫁给爹爹的！”
　　小酥宝说的认真，似乎坚定的相信着亲娘说的话。
　　转世？
　　投胎？
　　唐不归身形微颤，心里的愧疚和酸楚将他整个人淹没。
　　“哑婆婆对你好吗？”唐不归看着小酥宝，突然问道。
　　小酥宝想了想，点了点头，小脸上难得的带着一抹复杂的表情。
　　“嗯，好的！”
　　兰家的丫鬟小厮婆子们都说哑婆婆不好，凶巴巴的，每次都会欺负小酥宝。
　　几乎哑婆婆在院子里，能让小酥宝做的事情，都不会插手。
　　小酥宝小小一个就要养鸡养鸭，种菜劈柴。
　　甚至还要烧火做饭。
　　别人都觉得这样是在虐待她，有人撺掇小酥宝不给哑婆婆干活。
　　可是小奶团子觉得哑婆婆很好，只要自己完成了要做的事情，哑婆婆就不会打自己，也不会不给自己吃饭。
　　更不会让给自己大冬天的跪在雪地里。
　　哑婆婆还会带着她出去行医救人。
　　还会带着小酥宝上山下水，会教她什么东西能吃，什么东西不能吃。
　　那一年多的日子，她过的很开心，至少能够忘记娘亲变成了星星，不能在自己身边。
　　小酥宝低声将这些话全部说给了唐不归听。
　　唐不归微微一愣，听着小奶团子一句句的话语。
　　脸上的表情却是发生了一丝变化。
　　哑婆婆到底是什么呢？
　　如今小酥宝会那么多的东西，是巧合？
　　抑或者是哑婆婆安排的。
　　兰家那群人，不是傻子，就是疯子。
　　小酥宝在那样的家里能活下来，还是如今这不谙世事，又或者是单纯的模样，或许是因为她的身边一直有人守护。
　　以前是兰淑瑜，后来是哑婆婆，再后来是钱氏。
　　她或许不幸！
　　可在这些不幸中，似乎总有一丝光亮能够照亮她的心。
　　“爹爹……您不开心吗？”小酥宝看着唐不归，声音里带着一丝丝紧张和担心。
　　唐不归微微一顿，摇摇头。
　　“你相信这个世上会有长得很相似的两个人吗？”唐不归顿了顿，他今天仔细看过了，林舒雨手腕上的绳结就是兰淑瑜的。
　　因为那绳结上还有自己偷偷藏进去的一缕头发。
　　结发夫妻！
　　他当时偷偷的在红绳里面放着两人的头发，用红绳绑起来，便是他们这辈子的牵扯啊！
　　“相信啊！”小酥宝小奶音软软的说道，小手搂着了唐不归的脖子。
　　唐不归一顿，小酥宝用脑袋顶着唐不归的脑袋，声音里带着浓浓的依赖。
　　“爹爹不怕，娘亲肯定会回来的，酥宝感觉到娘亲好像就在酥宝身边……”小酥宝的小脑袋软软的，身上有着一股子淡淡的奶香。
　　钱氏因为心疼小酥宝身上的伤，家里的羊乳平日除了给她喝之外，还会用一些羊乳给她泡澡。
　　小奶团子身上的味道淡淡的，很好闻。
　　唐不归感觉到来自女儿的气息，不知怎么的，就仿佛感觉到了一丝熟悉的气息在他们身边萦绕。
　　就好像是兰淑瑜回来了。
　　两父女没有说话，直到远处一道身影由远而近的跑了过来。
　　“回家，有人找！”小墨宝看都没有看唐不归，直接看向了小酥宝。
　　他看到唐不归和小酥宝脑袋对着脑袋，瞬间眼睛一亮。
　　等自己当爹了，也可以脑袋对脑袋吗？
　　唐不归看着小墨宝这眼神，眼皮子跳了跳，直接站了起来。
　　“嗯，什么人？”唐不归抱着小酥宝转身就走，实在是不想看到这个小家伙。
　　总觉得他要谋权篡位。
　　小墨宝看了一眼唐不归，然后道：“兰峰！”
　　唐不归脚下一顿，走的却是慢了几分。
　　“还有谁？”唐不归继续问道。
　　这兰峰按道理不应该出现在这里，毕竟，他现在是岚县县令，而这里却是安县的地盘。
　　“他过来做什么？”唐不归看着小墨宝继续问了一句。
　　“找酥宝！”小墨宝道。
　　唐不归……
　　这臭小子到底是不是故意的？
　　唐不归瞄了一眼小墨宝，后者的眼神十分清澈，小小年纪，那张脸就已经极其好看了。
　　而且手上有点真功夫。
　　一看就是个花心的。
　　此刻，兰峰和兰君毅站在唐家门口，两人晒着太阳，根本没有进门去。
　　皇帝坐在院子里的阴凉处，一双眸子淡淡的瞅着两人。
　　“哎哟，你们父子这时候倒是长脑袋了啊！”皇帝鄙视的看着兰家父子，那眼神已经一点都不掩饰了。
　　兰君毅脸色微变，想说什么，却又不知道怎么解释。
　　而一t旁的兰峰更是直接跪了下去。
　　“微臣有罪！”他朝着皇帝重重的磕了一个头。
　　一旁的兰君毅反应也不慢，跟着跪了下去。
　　“罪臣请陛下责罚！”他说话的时候更加卑微了。
　　若说兰峰还是有些本事的，那兰君毅就纯粹是因为兰老爷子当年的本事。
　　不然就他怕是根本在京都里无法立足的。
　　暗处，隐娘看着自己的儿子，眼神复杂，心里有种说不出的滋味。
　　当年兰峰出生的时候，她满心欢喜，毕竟是第一个孩子的。
　　至于兰君毅，她只是淡淡扫过，并未放在心上。
　　这个男人或许是真的爱过自己，但他心里最爱的那个人还是他自己。
　　兰老夫人不是东西，可这个兰君毅却是个没脑子。
　　“隐娘……”杨竹不知道什么时候站到了隐娘的身边，声音低沉。
　　“我没事！”隐娘反手拉住了杨竹的手，眼中带着一抹温柔。
　　前世事已经尽数散去，如今她身边的人，才是她爱的人。
　　杨竹松了一口气，眼中带着欢喜。
　　兰峰不知是不是跟自己的亲娘心有灵犀。
　　他下意识的抬起头左右环顾，似乎是想要找到什么。
　　只是看了一圈，什么都没有看到，倒是看到了杨竹夫妻。
　　但并未多想，只有心底深处带着一丝羡慕。
　　“责罚，那你来说说，你到底是哪里错了？要我怎么责罚你？”皇帝倒是没有客气看着兰君毅直接开口问道。
　　兰君毅一顿，趴在地上脑袋快速的在思考对策。
　　但想了一圈，都没有想到什么好办法。
　　“罪臣治家不严……”兰君毅低声说道，声音里越发没有底气了。
　　皇帝嘴角抽搐，若不是兰君毅和兰老爷子几乎一个模子里出来的。
　　他都要因为这个兰君毅是不是也是报错了的。
　　皇帝深吸一口气，随后道：“你除了这张脸，简直一无是处！”
　　“请陛下责罚！”兰君毅脸色微变，身体颤抖，他不是傻子，自然知道自己被陛下怕是厌弃了。
　　只是他本就对功名利禄没有那么在意，他想要的不过是一家三口……四口，对，还有儿子……
　　一家四口简简单单，平平安安的过一辈子。
　　他这个人没有野心，简单又有点愚蠢。
　　若是个普通人，或许就这样过一辈子了。
　　可奈何家里是一群吃人不吐骨头的东西，这才将一手好牌打的稀碎。
　　“我……”皇帝正要开口，就被一旁的二皇子抢先了一步。
　　“那就罚你回京吧！”二皇子笑容灿烂，眼中却是带着一丝冷意。
　　毕竟之前从太子口中他已经知道了不少东西。
　　这个兰君毅就是个没脑子的。
　　被媳妇戴绿帽子，亲爹也被戴绿帽子，亲儿子也是……
　　这一家子简直绿的冒油。
　　兰君毅一顿，下意识的抬起头看向二皇子。
　　二皇子就这么站在他面前，笑吟吟的看着他。
　　兰峰叹息一声，心中带着一丝无奈。
　　他正要开口，就听到了唐家传来了一个女人哭泣的声音。
　　“淑瑜……”兰君毅猛地抬头看向了唐家后面院子。
　　二皇子脸都黑了。
　　这个女人怎么每次都能在关键的时间闹出一些幺蛾子来。
　　他脸色阴沉，眸子里带着一丝阴恻恻的光芒。
　　“混账，一个个干什么吃的，一个女人都看不住！”二皇子扭头，朝着里面骂了一声。
　　两个侍卫瞬间跑了过去。
　　这时那个林舒雨却是在东躲西藏，直接冲了出来。
　　她的脸上满是惊慌之色。
　　但一露脸，瞬间让兰家父子两人目光都直了。
　　“妹妹……”
　　“女儿……”
　　两人的声音颤抖着。
　　“救命，他们要给我下毒！”林舒雨慌张的喊着，眸子全是难过之色。
　　兰峰下意识的护在林舒雨面前，他忍不住回头看向林舒雨。
　　这张脸和妹妹的脸几乎一模一样……
　　“救命，他们要杀我！”林舒雨抓着兰峰的衣袖，声音颤抖。
　　这模样像极了当初兰淑瑜小时候，每次找自己帮忙的模样。
　　兰峰身体颤抖，双手颤抖，他下意识的挡住了侍卫。
　　二皇子嘴角抽搐，看着兰峰这模样，一时间已经不知道说点什么了。
　　“你是不是蠢？”二皇子盯着兰峰，忍不住骂了一句。
　　一旁的兰君毅反应了过来，顾不上其他，护着林舒雨，眼中带着一丝明亮。
　　“淑瑜你没死，爹就知道你不会死的，你不会死的！”
　　兰君毅激动至极，他小心翼翼的拉着林舒雨的手，眼神之中全是温柔。
　　“你是我爹？”林舒雨一愣，突然看到一抹声音，她的脸色瞬间一变。
　　“你别怕……有爹和你大哥，肯定会保护好你的……”兰君毅下意识的开口说道。
　　“呵呵，保护？”唐不归抱着小酥宝缓缓的走了过来，仿佛听到了天大的笑话。
　　“你宁愿保护一个陌生的女人，都不愿意保护一个孩子，你说说你，到底存的是什么心！”
　　唐不归还没有开口，一旁的钱氏冷笑一声，已经跟着走了出来。
　　她盯着兰君毅，眼神里带着怒意。
　　“娘……”小酥宝看到钱氏，声音软软的。
　　兰君毅和兰峰自然也看到了唐不归怀里的小奶团子。
　　两人的脸色都有些变化，但兰君毅却还是将目光落到了林舒雨的身上。
　　“看酥宝都叫她娘了，她肯定是我的淑瑜，我的乖乖，淑瑜，没事，爹爹会保护你的，你别怕，你如今嫁给唐将军，以后日子好着呢……”
　　兰君毅是真的开心，他自从之前看到隐娘的时候，就已经有些疯癫了。
　　此刻看到了林舒雨，已经完全将林舒雨当做了兰淑瑜。
　　这样，那心中的愧疚似乎就能有机会补偿了。
　　“你怕不是在做梦，她算什么东西，还想嫁给我们家酥宝爹，你们怕不是想屁吃呢！”王秀儿双手叉腰，朝着林舒雨就骂了起来。
　　兰峰眉头紧皱，虽然看得出来林舒雨不是兰淑瑜，但是两个人的模样太过相似了。
　　就算他爹说的有问题，可王秀儿也不该如此说一个小姑娘。
　　“你何苦为难一个小姑娘？”兰峰忍不住说道。
　　王秀儿看着兰峰这张好看的脸，瞬间火就往上蹿。
　　“何苦为难一个小姑娘，呵呵，你有脸这么说吗？”
　　王秀儿转身，直接将小酥宝从唐不归的怀里抢了过来。
　　可即便如此，动作依旧算得上温柔。
　　“来，你特么跟我说说，这是什么？这个又算什么？”
　　王秀儿拉着小酥宝的手臂，上面的伤明显至极，看着就让人心疼。
　　“这……”他张嘴想说什么，可是话到嘴边，竟然不知道怎么说了。
　　小奶团子手臂上全是旧伤，看着那么触目惊心。
　　“怎么？这就不是为难一个小姑娘？还是说，小酥宝比你身后的这个‘小姑娘’大一点？你们兰家的人为难小酥宝的时候，头头是道啊！”
　　王秀儿冷笑一声，抱着小酥宝递给钱氏，这才叉着腰指着兰峰和兰君毅骂了起来。
　　“我见过不要脸的，就没有见过你们这种既想当婊子，又要立牌坊的！”

第436章 情深缘浅
　　此话瞬间让兰家父子的脸色变得异常难看。
　　小酥宝看向二嫂，小奶团子心里热乎乎的。
　　她又看了一眼自己手臂上的伤口，小脸上的表情慢慢变得平静了下来。
　　“怎么不说话了？嘴巴被屎粑粑黏住了？”王秀儿冷笑一声，她心疼小酥宝，更是厌恶兰家人。
　　“我们家小酥宝她不无辜？她不可怜？小小年纪死了亲娘，倒了八辈子的霉，她才遇见了你们兰家这群狼心狗肺，没心没肝的东西！”
　　“你看一个你不认识的女人就心疼，她是你妹妹的女儿，和你血脉相连，都是再大不过亲娘舅，她叫你一声舅舅，你将她当做什么？”
　　王秀儿想到小酥宝刚来的模样，鼻子就忍不住酸了酸。
　　她爹娘不是什么的好的，她遇见的那些人也不怎么样，看到小酥宝的时候，就好像看到了当初的自己。
　　“我……”兰峰想说自己让白氏去看过小酥宝的，他并非无情……
　　只是……
　　兰峰看向小酥宝，正好，小奶团子也看向了他。
　　只是那眼神……
　　没有恨意，没有爱意，是没有任何感情的。
　　似乎最后的那一丝情绪，也在上次可兰峰他们说话的时候没有了的。
　　兰峰微微一顿，可兰君毅却是不干了。
　　在他眼里林舒雨是自己的女儿，是自己心心念念的闺女。
　　“你们在干什么？酥宝，这是你娘亲，你不是一直想要娘亲么？现在你娘亲活过来了，你们这到底是怎么了？”
　　兰君毅护着林舒雨，眼眸之中那种偏执和疯狂有着愈演愈烈的趋势。
　　兰峰微微顿了顿，眼神中闪过一抹异色。
　　若不是兰君毅非得突然跑过来，自己或许根本不会来。
　　他更是没有想到会在这里遇见这么多人。
　　林舒雨的脸和妹妹太相似了。
　　但他明白，两个并非同一个人，自己一手养大的妹妹，如何能不知道妹妹是什么模样的。
　　“爹，那不是妹妹，只是和t妹妹长得有些相似的人而已！”
　　兰峰深吸一口气，努力让自己的语气变得平静一些。
　　而一旁的小酥宝看着外公，她看着林舒雨，眼睛里闪过一丝迷茫。
　　一开始小酥宝真的感觉林舒雨是娘亲，可是现在……
　　小酥宝握紧了拳头，然后抬起眸子。
　　她看向兰家外公，小奶音软乎乎的，却是带着坚定：“她是很像娘亲的人，但……她不是酥宝娘亲，酥宝娘亲很好，很温柔，不会……”
　　小酥宝想到这个女人拉着自己当做挡箭牌的模样，心里的念头越发的坚定了。
　　林舒雨脸色微变，她下意识的抬起眸子看向了小酥宝。
　　眼中的恶意一闪而逝，紧接着，她突然口吐白沫，身体剧烈的颤抖了起来。
　　小酥宝满脸古怪，总觉得，这个长得有点像娘亲的女子，好像在……玩杂耍。
　　唐不归站在不远处，微微一愣，似乎陷入了某种回忆之中。
　　就在片刻之后，林舒雨突然睁开了眼睛。
　　她的眼神似乎有些迷茫，然后慢慢的，开始聚焦。
　　她看向距离自己最近的兰君毅，随后眼神瞬间变得激动了起来。
　　“爹，女儿找您找的好苦啊！”林舒雨的声音和兰淑瑜的声音几乎一模一样。
　　小酥宝微微一顿，仔仔细细的看着她，小奶团子不由得紧张了起来。
　　难道是娘亲从星星上下来看自己了？
　　一旁的兰峰也愣住了，他张嘴想说什么，却看到林舒雨朝着自己看了过来。
　　“哥！”林舒雨此刻的模样太过像兰淑瑜了。
　　尤其是她看过来的时候，还轻轻的咬了一下嘴唇，这几乎和兰淑瑜之前的小动作一模一样。
　　众人看的一愣一愣的，钱氏抱着小酥宝的手紧了紧，又拉着大肚子的王秀儿往后倒退了几分。
　　“噗……”王秀儿反应了过来，顿时笑了。
　　然后，她也猛地一翻眼睛，口吐白沫，下一瞬，睁开了眼睛。
　　“呔，何方妖孽，胆敢在本天师面前造作！”王秀儿的声音仿佛是一个粗犷的男人声音。
　　众人看蒙了，唯有钱氏满头黑线，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　她抱着小酥宝，又离得远了一些。
　　老二媳妇这是要搞事情啊！
　　想到了这里，她也是满脸的无奈。
　　老二媳妇嫁给老二之前，可是个浑不懔，不过这几年嫁过来之后乖巧了不少。
　　若不是如此，钱氏也容不得一个作妖的儿媳妇的。
　　在整个唐家，钱氏属于说一不二的存在。
　　“妖孽，拿命来！”王秀儿突然上前，林舒雨显然是愣住了。
　　她没有想到王秀儿会如此，等反应过来的时候，已经晚了。
　　兰峰一直看着鬼上身的林舒雨，这会儿看到林舒雨的眼神，心里咯噔了一下。
　　果然，就不应该痴心妄想，死了的人，怎么可能活着回来？
　　兰峰嘴角多了一抹苦涩，可兰君毅却好像疯了一样，又哭又笑，抱着林舒雨不肯撒手。
　　“女儿，我的女儿，你可算是回来啊……”
　　“这么多年，你知道爹爹多想看看你，多想你回来，对不起，爹爹不应该离开家里，不应该留下小周氏他们……”
　　下一瞬兰君毅直接挡在林舒雨的面前，一双眸子死死的盯着王秀儿。
　　他发誓，以后无论如何都不会让人伤害到女儿了的。
　　“你就算是天王老子，我也不会让你伤害我的女儿，只要我在一天，你就别想带走我的女儿！”兰君毅激动的嘶吼，眼神发红，整个人仿佛是疯了一样。
　　王秀儿也不装了，翻了个白眼，直接指着林舒雨：“我的天师是装的，她也是！”
　　兰君毅瞪着眼睛，身体颤抖，双手紧紧的攥着，他不敢回头，不敢去看。
　　更是不愿意相信王秀儿的话，他的宝贝女儿才好不容易回来啊！
　　那是自己和夕儿唯一的女儿啊！
　　“她是！”兰君毅颤抖着身体，声音坚定无比。
　　小酥宝此刻也从震惊中缓了过来，她看着林舒雨，后者似乎是反应了过来，眼中带着温柔和慈爱。
　　林舒雨越过了兰君毅，靠近小酥宝。
　　她的手颤抖着，想要抚摸小酥宝，又有些害怕。
　　钱氏继续后退，脸色已经越发的难看了。
　　“酥宝……娘回来了，让娘抱抱你好吗？”林舒雨看着小酥宝，仿佛真的是一个慈母。
　　然而……
　　小酥宝却是抱着钱氏越发的紧了。
　　“酥宝只是年纪小，酥宝不傻的……你不是酥宝娘亲，你们不一样……”小酥宝低垂着眸子，有些失落，她其实想过林舒雨是娘亲的。
　　可是假的就是假的。
　　她记得娘亲说过，假的真的不了，不管什么时候，别人可欺骗你，但你自己不可以欺骗自己。
　　小酥宝很想，很想娘亲，可是，那个人就算很像也不是娘亲啊！
　　酥宝很难过，可依旧倔强的摇了摇头。
　　林舒雨的心里已经快要骂娘了，可脸上却表现出了难过。
　　她看着小酥宝，身体一个踉跄，若不是被兰君毅扶着，怕是已经摔倒了。
　　她捂住了胸口，受伤的看着小酥宝，眼中带着痛苦之色。
　　若不是小酥宝能感觉到林舒雨不喜欢自己，或许她都要相信了。
　　“我娘亲说，骗人不好！”小酥宝摇摇头，低声说道，可周围几个人都能听得到。
　　二皇子嘴角抽搐，看傻叉一样的看着兰家父子两个人。
　　他越发是看不上这两个人了。
　　兰峰还好点，比自己老子强了一点，可到底也不咋地。
　　只有兰君毅，就是个蠢货。
　　二皇子上前一步，走到他们面前。
　　“你们脑子是不是被驴踢了，连孩子都能懂的事情，你们怎么就不懂？”
　　二皇子余光看着唐不归，见他没有什么反应，这才松了一口气。
　　他就担心大哥那情种犯病，如今没有犯病倒是好的。
　　皇家人，也是人，他心里，唐不归和自己的亲哥没有什么区别。
　　帝后忙碌，他们几个进入军营都是跟着唐不归身边的，和唐不归在一起的时间比起和帝后在一起的还多。
　　“二殿下，这是第三次了吧！”正在二皇子刚刚松了一口气的时候。
　　一道声音突然从自己的身后响起。
　　二皇子嘴角抽搐，脸上带着一丝莫名。
　　“我说意外，你信吗？”二皇子顿了顿看向唐不归问道。
　　唐不归只是淡淡看了一眼二皇子，最后还是将视线落在了兰峰和兰君毅的身上。
　　一个是自己的大舅哥，一个是自己的老丈人。
　　最后唐不归看向了林舒雨，眼神复杂至极。
　　“你说你是我妻子，你可是我妻子姓甚名谁？”唐不归垂着眸子，淡淡的看着林舒雨。
　　“相公，我是淑瑜啊，你怎么能认不出我来！”林舒雨一颗颗豆大的眼泪自眼角砸落。
　　她擦拭着自己的眼泪，轻咬着嘴唇，委屈至极。
　　唐不归脸色阴沉的看着女人，一步一步走到了林舒雨的面前。
　　两人就这么对视着。
　　林舒雨莫名的有些心虚，她看着眼前的唐不归，上前一步，就想要抱住他。
　　小酥宝小脸板着，有点不开心。
　　这不是娘亲！
　　“爹爹～”小酥宝朝着唐不归喊了一声。
　　唐不归后退一步，伸手将小酥宝从钱氏的怀里抱了过来。
　　小酥宝搂紧了唐不归的脖子，她感觉到眼前这个女人的身上有娘亲的气息。
　　可是越来越淡了！
　　她不知道为什么，明明第一眼看到这个女人的时候，小奶团子感觉好像是娘亲回来了。
　　“爹爹，她……不是酥宝娘亲……”小酥宝低声在唐不归耳边说道。
　　“嗯，爹爹知道！”唐不归应了一声，回头朝着暗处的三皇子道：“出来吧！”
　　三皇子揉揉鼻子，嘴角抽搐了一下。
　　果然，什么事情都瞒不过他们家大哥呢！
　　三皇子站在不远处，默默的远离了二皇子。
　　唐不归之前心乱了，便没有发现不对。
　　可经过了这几次，唐不归已然明白了一些什么。
　　“以后这种小手段，还请二殿下和三殿下莫要在末将面前使用！”唐不归恭敬说道，但被点到的两个人嘴角抽搐，脸色微变。
　　三皇子沉默了一瞬，叹了口气，他朝着唐不归道：“知道了！”
　　这事情是他和二哥商量的，其实，他们也想刺激唐不归，或者弄出来这个女人的目的。
　　唐不归微微颔首，扭头看向墙角某个不良皇帝的衣摆，到底还是没有说什么了。
　　皇帝松了一口气，他怎么感觉自己好像被这个臭小子给盯上了？
　　他这次就只是知道，又没有参与啊！
　　唐小子不会生气的吧！
　　皇帝搓着自己的下巴转身就去找媳妇了。
　　唐不归没有吭气，只是扭头看向了林舒雨和兰家父子。
　　“她不是真的兰淑瑜，当然，若是你们觉得她是，以后我的妻子只是兰淑瑜，和兰家，和你们再无瓜葛！”
　　唐不归说话的时候十分冷淡，似乎没有丝毫的感情一般。
　　兰峰脸色微变，想说什么，可兰君毅更快。
　　他紧紧的拉着林舒雨的手：“她就是我的女儿，肯定是我的淑瑜，她叫我爹爹呢，峰t哥儿，你不能不管你妹妹，淑瑜好不容易才回来的啊！”
　　“她以前吃了那么多的苦，儿子，你不能不管你妹妹，我现在就剩下你们两个了！”兰君毅声音都在颤抖。
　　兰峰深吸一口气，看向小酥宝，眼中带着一丝愧疚，想到小酥宝身上的伤势，兰峰顿了顿，这才开口说道：“对不起！”
　　暗处，杨暖暖攥紧了拳头，她似乎感觉自己身上有什么东西快速的消散了。
　　若是小酥宝在这边，定然会看清楚，那是亲缘线。
　　尤其是兰淑瑜和兰君毅的亲缘线，已经彻底没有了。
　　而兰峰的线倒是还在，只不过若隐若现。
　　林夕叹息一声，对于曾经深爱过男人却是有些无奈。
　　兰君毅的性子她其实知道的，不堪为父，不堪为夫。
　　不是他人坏，而是他太蠢了！
　　“如今你也有爹爹有娘，以前的……尘归尘土归土，一切全当还了生养恩情！”隐娘抱着杨暖暖低声说道。
　　杨暖暖顿了顿，随后点点头。
　　她再次抬起头看过去的时候，一双眸子里多了几分坚定。
　　女儿，她一定要认回来！
　　还有唐大哥……
　　而此刻林舒雨的脸色并不是很好。
　　心中骇然不已，她为了能够成为兰淑瑜可是已经做了很多的功课。
　　可现在！
　　为了能得到唐不归，她甚至找了一张和兰淑瑜几乎一模一样的脸。
　　“唐大哥，那日你被人下毒，我被继母陷害，是我救了你！”
　　林舒雨抬起眸子，看着唐不归，眼神中带着浓郁的爱意。
　　见唐不归没有反应，她苦涩一笑，随后才道：“我回到兰家之后，原本想将你给我的信物留下的，我想等你回来……”
　　“可是，我怀孕了，我不知道怎么办，那时候我好害怕，继母苛责我，将你给我的玉佩从我这里抢了去，我没有办法，我想找爹爹，可爹爹生气了……”
　　兰君毅身体颤抖，想到了当年的事情，他好后悔，早知道，他就不应该生气的。
　　他看向林舒雨的眼神越发的愧疚了。
　　如果不是自己当时太过相信周氏母女，或许也不会没有发现女儿的异样。
　　想到这里，他心疼的哭了。
　　去而复返的皇帝……
　　这不是他的臣子，这不是他的臣子，这不是……
　　皇帝催眠自己，但视线却是落在了林舒雨的身上。
　　先是一张脸，现在讲故事……
　　皇帝看向女人的眼神越发的不善了。
　　唐小子这个情种，该不会相信了这个女人的话吧！
　　想到这里，他就觉得头疼，早知道当时就拦着一些了。
　　他看向自家两个儿子，越发的郁闷了。
　　唐不归呼吸略微急促了几分。
　　小酥宝也跟着看向了对面的女人，小酥宝眉头紧皱，她感觉女人身上娘亲的气息浓郁了。
　　小酥宝不理解，为什么，气息会变化？
　　难道她真的被娘亲附身了吗？
　　林舒雨看向小酥宝，眼神中多了几分温柔，还有思念：“后来我生下了小酥宝，你却没有回来，我因为生孩子伤了身体，继母支走了父亲……我身子越发的不好了……”
　　兰峰看向林舒雨的眼神已经变了，如果说一开始，兰峰对林舒雨或许有很多怀疑，但随着林舒雨说出的话，他都相信了几分。
　　他以前不相信鬼神，但自打母亲和妹妹死了以后，他便是相信了。
　　“酥宝，你的身上有一朵桃花印记，那是你出生的时候就带着的！”她朝着小酥宝说道，面上苦涩之感越发的浓郁了。
　　众人彼此面面相觑，一时间都不明白这到底是怎么回事。
　　“还有唐大哥，你给的那块玉佩上面写着一个唐字，边上还有一个小小的缺口……”
　　唐不归眉头紧锁，他盯着眼前的林舒雨。
　　后者也看着唐不归。
　　小酥宝感觉女人身上娘亲的气息越发的浓郁了，她本能的感觉到不好。
　　小酥宝看向林舒雨，奶呼呼的声音朝着她说道：“那，你能发誓吗？”
　　林舒雨一愣，看着小酥宝的眼神多了一丝慌张。
　　她知道小酥宝的本事，所以她才需要小酥宝的承认。
　　“我……”她可怜兮兮的看着唐不归，随后，泪眼蒙眬。
　　“酥宝，你还是不相信我是你娘吗？你可记得，娘教你读书识字，娘就算每日咳嗽，也会给你梳头……”
　　她哭的不能自已，整个人翻着白眼……
　　小酥宝眼神清澈，看着女人快要晕倒过去，小奶音软软的说道：“酥宝相信酥宝娘亲对酥宝很好，所以，你能发个誓么？只要你发誓你是酥宝的娘亲，酥宝肯定相信你的！”
　　女人蚌住了，明显没有想到小酥宝如此难缠。
　　她心里快速的想着对策。
　　然而……
　　什么办法都没有。
　　小酥宝实在是太过机灵了啊！
　　“师父，您能不让这位说是酥宝娘的姑娘晕倒吗？”小酥宝扭头看向了刚刚走过来看戏的王明天。
　　“当然可以，只要师父在，就算是她只有一口气，师父都能让她缓过来跟你说两句！”
　　王明天捏着一根银针，一双红色的瞳孔显得异常明亮。
　　林舒雨脸色微变，下一瞬，直接口吐白沫，眼睛一翻。
　　王明天……
　　这个女人的反应倒是挺快的。
　　“我……这是怎么了？”林舒雨苏醒过来，整个眼神都和之前假装的兰淑瑜完全不同。
　　她看着自己被兰君毅拉着的手，赶忙后退了一步。
　　“你们这是在做什么？”她警惕的看着众人。
　　尤其是看向王明天的时候，眼中的警惕越发的明显了。
　　小酥宝顿了顿：“你能发誓，你没有欺骗小酥宝，没有欺骗爹爹吗？”
　　小奶团子却是并未放弃，反而十分坚定的看着她。
　　“我不知道你们在说什么，我为什么要发誓啊！”林舒雨看着小酥宝，立刻反驳。
　　“二殿下，三殿下，民女真的只是意外来这里的，求求你们就让民女离开吧，民女保证以后肯定不会再来这里了！”
　　林舒雨扭头朝着两个皇子哭诉了起来。
　　似乎对于唐不归和小酥宝他们完全不在意了。
　　这种反差，让村民们纷纷议论了起来。
　　一旁的杨暖暖脸色煞白，若不是被隐娘抱着，怕是就要摔倒了。
　　“娘，我好难受！”杨暖暖捂住了胸口，大口的喘着粗气。
　　就在这个时候，一只手突然从一旁抓住了杨暖暖的手腕。
　　随后杨暖暖还没有反应过来，指尖就被扎破了。
　　“白……”隐娘看到了白婆婆刚要开口，却看到白婆婆朝着自己摇头。
　　隐娘不敢声张，赶忙护住了女儿，还有白婆婆。
　　白婆婆深吸一口气，随后捏着一根朱砂笔在杨暖暖的手臂上写写画画。
　　弄完这一切，老人这才微微松了一口气。
　　“暂时没事了，不过，这次的事情福祸相依，得看你们自己的心！”白婆婆说完，转身就走。
　　可不等到众人反应过来，就发现白婆婆竟然不知道什么时候去而复返，直接冲到了林舒雨的面前。
　　“妖精，哪里逃！真真假假，假假真真，真的假不了，假的真不了！”
　　“落地一冤魂，妄想覆前尘，可怜西贝女，生死不由心……贪念随心起，命运不由人……”
　　白婆婆嘴里念念有词，别人听不懂，可偏偏这林舒雨听的明白。
　　她吃惊的看着白婆婆，一时间有些心慌意乱了起来。
　　她不明白这到底是怎么回事，此刻只想早些逃离这里才好。
　　“救命啊……”她嘤嘤嘤的躲在兰君毅和兰峰身后。
　　兰君毅小心的护着林舒雨，生怕白婆婆将自己好不容易才找回来的女儿给伤着。
　　白婆婆突然不动了，盯着兰君毅。
　　“痴痴痴，蠢蠢蠢，生来情种，却被心累，情深缘浅，再会无缘！”

第437章 酥宝也不是别人的念想，酥宝就是酥宝
　　白婆婆看着兰君毅摇着头，然后一脚踹在他的心口上。
　　兰君毅疼的捂住了胸口，却依旧护在林舒雨的前面。
　　一旁的兰峰急忙过来，护在亲爹面前。
　　“算了吧，算是……我求求你们，就算她不是，但她的脸和淑瑜那么相似，就当给我们……留个念想！”兰峰深吸一口气，朝着二皇子他们看了过去。
　　小酥宝第一次看到如此低三下四的舅舅，小奶团子想看着他。
　　一双清澈的眸子因为太过干净，让兰峰忍不住低下了头。
　　小酥宝奶呼呼的声音，带着迷惑的问道：“可是，她不是娘亲啊……为什么要当做念想啊？”
　　“大舅舅，您说酥宝长得太像娘亲了，所以您不喜欢看见酥宝，可是，酥宝没有做错事情，酥宝是娘亲的宝贝，不能当做舅舅的念想吗？”
　　她脸上带着难过，其实当初小酥宝遇到难处，曾经去找过兰峰的。
　　可兰峰和旁人说，因为酥宝太像兰淑瑜了，所以他不想看到酥宝的脸。
　　小奶团子回家之后难过很久，于是后来每次看到大舅舅的时候，她总会躲着他们。
　　时间久了，她以为大舅舅他们不喜欢自己的这张和娘亲长得那么相似的脸呢。
　　“酥宝不难过t，爹爹喜欢酥宝，酥宝也不是别人的念想，酥宝就是酥宝！”唐不归心疼的看着小奶团子，他其实也发现了一丝问题。
　　小酥宝抬起头看着自家爹爹，眼中的光芒似乎亮了几分。
　　她的小手紧紧的抓着唐不归的衣服，将唐不归衣服都有些撕烂了，这才反应过来。
　　她笑了，大大的眼睛半米自，甚是好看，像极了兰淑瑜看自己的模样。
　　唐不归莞尔一笑，心里那越发的感激兰淑瑜了。
　　她若是在，肯定更希望小酥宝作为她的延续，而并非一个陌生人吧！
　　“爹爹，酥宝好喜欢好喜欢爹爹……”小奶团子搂紧了唐不归的脖子。
　　奶呼呼的声音略微有些破音，似乎只有如此才能说明此刻他的心情。
　　兰峰看着这一幕，张嘴想解释点什么，可话到嘴边，却不知怎么说。
　　就在这个时候，唐不归抬起眸子，对上了兰峰的眸子，眼神冰冷至极，没有丝毫的感情。
　　兰家亏欠了女儿的，他都要找回来的！
　　他的手轻轻的揉了揉小酥宝的脑袋。
　　小酥宝在感情有着认知缺失，别人对她一丝好，她恨不得用一百分还给别人。
　　她和别的孩子不同的，就算是她努力去学习普通的孩子，可小奶团子偶尔流露出来的情绪都会出卖她。
　　而唐不归自己又何尝不是……
　　太医总说他缺乏感情，性子寡淡了一些。
　　若非兰淑瑜，或许……
　　唐不归抬起眸子，目光落在不远处的林舒雨身上。
　　随后，却是缓缓的收回了视线，看向了自家女儿：“两位兰大人既然说了，那以后，兰淑瑜和小酥宝，都同你们再无半点瓜葛，她只是我的妻子，而小酥宝只是我的女儿！”
　　兰峰心头微颤，他看向小酥宝，似乎期待着小酥宝说什么。
　　然而小酥宝根本没有看他，仿佛兰峰不存在一般。
　　兰峰攥紧拳头。
　　他一直觉得是自己愧对妹妹，是自己无能害死了妹妹。
　　这一刻，他看着小酥宝的时候，心里百感交集。
　　兰君毅却是紧张至极，他甚至都没有再去多看一眼小酥宝。
　　在他眼中，小酥宝本来就不应该存在。
　　“女儿，我要女儿！”兰君毅眼中闪过一抹挣扎。
　　可是下一瞬，她却是直接抛弃小酥宝，选择了女儿。
　　小酥宝抬起眸子看向了兰君毅，眼神淡淡，没有难过，没有开心，甚至还有一丝放松。
　　“好……好，你既然这么想要这个女儿，本宫做主，将她赏给你做女儿，兰峰，你呢？可是也不要酥宝，要眼前这个女人？”皇后娘娘被皇帝扶着走了出来。
　　她心里满是愠怒，可此刻的她引而不发，一双凤眸看向兰峰。
　　兰峰身体颤抖，这是让他在兰君毅还有林舒雨和小酥宝之间选择。
　　兰峰身体微颤，想到妹妹，想到这么多年对小酥宝的愧疚。
　　他看了一眼林舒雨，随后自嘲一笑，只觉得自己愚蠢至极。
　　小酥宝和自己血脉相连，而林舒雨，不过是个假的。
　　念想……
　　他沉默片刻，跪在地上，声音郑重：“以前是我对不起酥宝，如今只想补偿酥宝！”
　　皇帝轻哼一声，淡淡看着自己两个臣子。
　　他淡淡开口道：“既然如此，来人，将兰大人和这个不知名的女子押走，送去……你过来我跟你说！”
　　皇帝招呼那个侍卫过来，低声在他耳边说了一些什么。
　　侍卫微微一愣，不过自家陛下自己还是得要宠着的！
　　自己不宠着，就有别的侍卫宠着了！
　　“是！”侍卫应了一声，转身就带着两人走了。
　　兰峰下意识的想说点什么，可看着亲爹拉着林舒雨的手，那失而复得的模样。
　　兰峰叹息了一声。
　　他其实早就发现兰君毅似乎有些不对劲，只是……
　　没有想到亲爹已经因为妹妹的事情彻底疯癫了。
　　“我父亲虽然为人混账了一些，可他到底还是我父亲，我只希望他能健康的度过后半生！”兰峰跪在皇帝面前，声音颤抖。
　　兰君毅可以什么都不管不顾，可兰峰做不到。
　　“呵呵，放心，死不了的！”皇帝摆摆手。
　　皇后看了兰峰一眼，其实以前她倒是挺看好兰峰的，这个兰家唯一清醒的人。
　　皇后淡淡开口：“那个女子的身份本宫已经查明，她冒充官员子女，妖言惑众，罪不容赦，但黏在兰君毅念女心切，本宫给她赐名，贾输愚！”
　　“一败涂地的输，愚不可及的愚！”
　　皇后的声音不是很大，可众人听的一清二楚。
　　林舒雨整个人都不好了。
　　她抬起眸子，愤恨的看向皇后。
　　不是这样的！
　　她赶忙看向唐不归，只要唐不归愿意认自己，只要唐不归可以……
　　她心中焦急不已，想解释，可一旁的侍卫直接给她嘴里塞了麻布。
　　林舒雨整个人都不好了！
　　她想将麻布吐出来，但侍卫下手太黑了，她别说吐出麻布了，想说话都不行。
　　她不明白为什么会到了现在这种地步。
　　还有皇后和皇帝为什么会在这里，为什么会插一脚？
　　林舒雨整个人都是懵逼的状态。
　　帝后不是在宫里，不是生病了吗？
　　她看向唐不归，想让唐不归救救自己，可唐不归却是看都不看她。
　　林舒雨整个人都不好了。
　　为了这件事情，自己足足准备了五年啊！
　　自从得到了那本书之后……
　　林舒雨五年前得到了一本话本子，话本子上讲述了唐不归和兰淑瑜的爱恨故事。
　　而她很快就发现，这不就是说的兰家的才女兰淑瑜吗？
　　她曾经老远的看到过一眼兰淑瑜，她发现自己和兰淑瑜长得有几分相似。
　　后来，林舒雨发现兰淑瑜竟然和唐不归真的不小心在一起，而且还生下了一个孩子。
　　她心中是狂喜的，因为在故事最后，唐不归竟然和一个名不见经传的民女成亲了，她摸着自己的脸，便有了主意。
　　这么多年，她等这一天实在是太久了。
　　为了能模仿兰淑瑜，她甚至在兰家待了很久。
　　她装成丫鬟，在院子里老远的看着兰淑瑜，学习她。
　　模样，身段，打扮，唯一欠缺的是自己的年纪，她太小了……
　　她不明白，明明自己这些年每一次都赌对了！
　　为何……
　　她看向唐不归，看向他怀里的小酥宝。
　　她那个话本子里，对小酥宝的描述只是一闪而逝。
　　对小酥宝的笔墨不是很多，只是说她在兰家过的苦，后来差点被兰家的人害死，小姑娘被人所救，再后来就没有多写了。
　　林舒雨，不，应该是贾输愚，她抬起头，下意识的看向了其他人。
　　小酥宝看向了林舒雨，此刻林舒雨身上娘亲的气息竟然全部消失了。
　　小奶团子感觉那气息似乎瞬间跑了，她下意识的朝着人群中看了一眼。
　　那气息一闪而逝，转瞬就好像不见了呢。
　　小酥宝眉头皱了皱，再去寻找，却是什么都找不到。
　　“你在看什么？”唐不归担忧的看着小酥宝，以为她是被林舒雨给吓到了。
　　“我好像……”小酥宝正要开口，皇后的声音传来。
　　“酥宝，不归，你们过来！”
　　皇后担心小酥宝会因为自己刚刚的吩咐心里难过。
　　小酥宝扭头看向皇奶奶，皇后见小姑娘状态还好，露出了一丝笑容。
　　唐不归抱着小酥宝跟着帝后二人回到了房间里。
　　皇后被皇帝扶着坐在软凳上。
　　“酥宝，你过啦！”皇后看着小奶团子，声音温柔至极。
　　小酥宝从唐不归怀里下来，迈着小短腿凑到了皇后身边。
　　小奶团子抬起眸子看向皇奶奶，一双大大的眼睛里带着几分亲近和好奇。
　　皇后抱起小酥宝，随后才问道：“你若是不想那个女子离开，皇奶奶可以让她回来！”
　　小酥宝呆了呆，然后却是摇摇头。
　　“她不是酥宝娘亲，而且……”小酥宝顿了顿，看着几个人的视线都落在自己身上。
　　小酥宝紧张了起来，她小心翼翼的看向皇后奶呼呼的说道：“皇奶奶不会伤害酥宝，皇奶奶肯定也是为了酥宝好的！”
　　皇后看着小酥宝眼神中多了几分异样。
　　或者说，对于皇后来说，她没有想到一个一直想要亲娘回来的孩子，会因为自己而放弃了亲娘。
　　她不由得审视了一眼小酥宝。
　　可小奶团子眼神清澈，眸子里的光依旧让人瞧着舒服。
　　皇后摸了摸她的头，顿了顿却是看向了唐不归。
　　“我派出去调查她的人并未回来！”皇后如实说道。
　　唐不归顿了顿，点点头。
　　“末将知道！”他恭敬又疏离，垂手站在屋子中间。
　　皇帝看着他这恭敬的模样，嘴角抽搐了一下。
　　“我媳妇这也是为了你好，而且那个女子装神弄鬼，只仅此一项便证明她来历有问题！”皇帝看了一眼唐不归，再看看皇后。
　　最后将一本书丢了出去。
　　若是林舒雨在这里，定然会发现被自己不小心丢了的那话本子给找了出来。
　　“这是两个侍卫出去的时候找到了一辆马车，在一个死去的丫鬟身上找到的！”
　　皇帝看了一眼唐t不归，想说什么，却又不知道怎么说了。
　　毕竟当皇帝和皇后看完这个话本子上的故事之后，心里也有些为两个人感觉到可惜。
　　唐不归接过来了那本话本子看了一眼。
　　只是一眼，唐不归就愣住了。
　　因为上面说的是自己和兰淑瑜的爱情故事。
　　虽然其中不少情节已经不同，但大部分还是一样的。
　　尤其是自己和兰淑瑜相遇的事情。
　　“这是她找人写的？”唐不归看向帝后二人问道。
　　皇后摇头：“我看了一眼，并非，这本书上用的云蓝纸，这种纸每一年的颜色都不同，纸张会随着时间变成不同的颜色。”
　　唐不归不懂这些，依旧看向皇后。
　　而小酥宝也看向了那个话本子，她愣了一下，小脑袋里却是浮现出一个姐姐的脸。
　　只是那张脸似乎她都快忘记了。
　　这本书她见到过。
　　因为那本书扉页画着一朵栀子花，是她娘最喜欢的一种花。
　　就在这个时候，皇后继续开口：“这本书最少已经超过了十年！”
　　唐不归一愣，双手跟着一颤。
　　他和淑瑜的故事，难道是别人提前写好的？
　　不可能！
　　他们是活生生的人啊！
　　唐不归抬起眸子，朝着天空看去。
　　他不相信自己的命运是被操控的。
　　他就是一个活生生的人！
　　“我会让人撬开那个女子的嘴，不过，不知这话本子被多少人看过！”皇后眉头微皱，担忧的看着唐不归。
　　皇帝看了一眼这个臭小子，没好气的说道：“你这个臭小子，为何当初不直接让人告知和我皇后，但凡我们知道这件事情……”
　　皇帝说到这里微微一顿，那时候自己的那几个兄弟正忙着跟自己抢皇位。
　　皇帝皇后其实并不好过，两人在皇宫里当时都不敢睡熟的。
　　皇帝叹了口气，心里是说不出的难受。
　　他们的命是唐不归从鬼门关拉回来的。
　　而他们早在很早之前便将唐不归当成了自己的孩子。
　　他们希望唐不归好好的，成亲生子，他们就和那些父母一样。
　　可唐不归以前是不肯成亲，后来却……
　　皇帝心里却是真心疼唐不归了，他为了这大商国的天下，为了他们夫妻，做了太多的事情。

第438章 求雨
　　唐不归没有说话，他此刻也不知道说什么。
　　看到这话本子上写的，还有那一幅幅插画，他的心就好像被人揪住了一般。
　　小丫头，怎么那么傻！
　　他深吸一口气，朝着皇帝皇后道：“末将有些不舒服，还请陛下和娘娘赎罪，让末将先行退下！”
　　皇帝还想念叨两句，却是皇后一把拉住！
　　她朝着皇帝摇摇头，心疼的看了一眼唐不归道：“嗯，你去吧，小酥宝暂时就留在这里，我想同她说说话！”
　　唐不归点点头，双手紧紧的捏着那本书，缓缓离开。
　　小酥宝看着爹爹的模样，一双大大的眼睛里满是着急。
　　可是又不知道怎么办！
　　她张嘴想和皇后说点什么，可又不知道怎么说。
　　唐不归失魂落魄的走了，临走的时候，眸子里的光芒似乎淡了又淡。
　　小酥宝看着爹爹孤单的背影，她忍不住挣脱开了皇后的怀抱，朝着爹爹冲了过去。
　　唐不归微微失神，低头，看着抱着自己小腿的小奶团子。
　　“爹爹不要难过……爹爹难过，酥宝也难过！”小酥宝眼圈红红的，扬起小脸，奶呼呼的小脸上，带着祈求之色。
　　唐不归一愣，伸手将小奶团子抱入怀中。
　　他紧紧的抱着小酥宝，眼泪缓缓的滴落在小奶团子的衣服上。
　　没有发出丝毫的声音。
　　看着两人离去，皇帝下意识的站起来想要追去。
　　皇后拉住了皇帝的手。
　　其实皇帝比皇后还要在意唐不归的，只不过他已经喜欢和唐不归斗嘴了。
　　皇帝叹了口气，低声骂道：“破孩子，真是不让人省心，我咋就那么蠢，没有发现这事情！”
　　他叹了口气，眼中带着一丝后悔。
　　几个孩子，他都是真心相待，他和历代皇帝都不同，虽然有其他妃嫔。
　　却只有皇后有子嗣。
　　其他的妃嫔即便知道这一点，都不敢对皇后动手。
　　只因妃嫔都清楚，他们动了皇后，那他们整个九族或许都保不住的。
　　皇帝登基之后，曾经也有妃子试图动过皇后。
　　只不过，还没有成功，便一夜之间被皇帝令人杀了。
　　他们的皇帝，功夫不行，但脾气很大。
　　有暴君潜质的！
　　“媳妇，你说如果我当时没有让他去……他就不会如此，是不是……是不是我害了他！”皇帝看向皇后低声询问。
　　皇后沉默片刻，随即看向自家男人，她幽幽开口说道：“陛下，这世间没有如果，何况那时候他是大商国的将军，除了他自己，还有边境要他守护！”
　　“你说的对，即便再来一次……我依旧会如此选择。”皇帝幽幽说道，攥紧了拳头。
　　唐不归不知帝后二人的谈话，他抱着小酥宝走出了帝后的院子。
　　他们看着天空正在飘洒的黑色烟灰，还有那远处的火山，一时间，竟然有些沉默。
　　小酥宝搂着自家爹爹眼中尽是担忧之色，小奶团子能够感觉到此刻的爹爹状态很不好。
　　他周身的萦绕着让人窒息的煞气。
　　小酥宝听师父说了，这种煞气是因为爹爹杀人太多了……
　　小酥宝小手紧紧的抱着唐不归，小手将那些煞气不停的驱赶走。
　　她看到爹爹脑袋上的煞气尤其的多，仿佛全部聚集在了这里。
　　小奶团子着急了，小手不停的在唐不归的脸上摸来摸去。
　　原本心情很差的唐不归感觉到女儿略微粗糙的手，他的心里不知怎么的就软了下来。
　　“爹爹不怕，酥宝保护爹爹，酥宝陪着爹……”小酥宝奶呼呼的声音软软的说道。
　　唐不归看着小酥宝，眼中带着一抹温柔。
　　缓缓的，唐不归终于笑了，笑容里带着一丝莫名。
　　他正好看到其中一张，他看到自己和兰淑瑜还有小酥宝站在一起的模样。
　　至少在话本子最后他们一家人是团聚的。
　　如今还没有到最后一日，万一他们夫妻还有再见一面的机会呢！
　　“嗯，走吧，我们回去！”唐不归抱着小酥宝回到了唐家。
　　正好捉到了钱氏他们狼狈的身影。
　　唐不归顿了顿，看看怀里的小奶团子，再看看他们。
　　心里微微一暖。
　　不管怎么说，钱氏他们是真的很在意酥宝。
　　只此一点便足够了。
　　其实如今除了唐家的人之外，村里大部分的人都想办法看看能不能阻止火势蔓延了。
　　只不过，不管是他们，还是福林，都没有想到更好的办法。
　　火山爆发，并非人力能够改变的。
　　也幸好，那火山在深山之中，即便爆发，周围只会感觉到炎热。
　　一时半会儿，也不会烧过来。
　　“不好了，山上的动物都逃下山了！”
　　不知道是谁喊了一声！
　　村里瞬间都乱了起来，众人的脸色大变，目光忍不住看向远处。
　　果然，就看到一只只山鸡兔子，从山上不停的往下跑，仿佛是不要钱了一般。
　　有好一些野物直接撞在村里人的房屋里。
　　众人的脸色都变得十分复杂，若是其他时候还好，可现在……
　　“村长，我们现在咋办！”苏大丫的爹抽着旱烟，眸子带着烦躁。
　　他们这些年生活在这里已经习惯了，可如今……
　　看着远处的山火，大家心里没谱啊。
　　万一火烧过来了怎么办？
　　“我让人已经出去看过了，出去的路上全是石头，我们就算是想要离开也暂时出不去的！”唐承叹了口气，眉头紧皱道。
　　其实他也想过让村民暂时离开，这样，大家就不会困在山里。
　　奈何，这天降陨石打破了他的计划。
　　“我让人已经将水运过来了！”就在这个时候，赵子云过来了，他风尘仆仆，看得出来是真的很累的。
　　他在屋子里看了一眼，没有看到小酥宝心里莫名的有点小失望。
　　不过现在最重要的不是这个，而是如何救民于水火。
　　“水！”有些不知道赵子云弄了水回来的众人疑惑的看着他。
　　“吉祥村不缺水，之前虽然山洪冲了村子，但也在那边留下了一些水潭，目前还足够使用，而且我之前也让人弄了不少的水，这段日子都能陆陆续续过来了！”
　　他一边说着，一边朝着里面走了过来。
　　唐承看了一眼他，心里不由得叹息，这小小年纪，心思便如此细腻，以后怕是前程似锦啊！
　　一行人再次商量起了事情。
　　正在这个时候，唐不归也过来了，不过这次他是抱着小酥宝来的。
　　众人在看到小酥宝的一瞬间，眼睛都亮了。
　　“酥宝！”赵子云快两步走过来，看到小奶团子的时候，显然眼睛一亮。
　　“赵云哥哥！”小奶团子朝着赵子云笑了笑。
　　赵子云看着笑容甜美的小奶团子，跟着一起笑了。
　　“放心吧！肯定不会有事情的！”赵子云朝着小酥宝笑着说道。
　　在他的梦里，这个小酥宝跟他说过这个事情。
　　火山喷发了一天，但因为距t离的原因，其实并未伤到人的。
　　但火山足足烧了十天。
　　这十天几乎将整个山中的水源烧光了！
　　所以这里接下来会迎来一场异常严峻的旱灾。
　　这也是为什么赵子云会提前让人运水回来的原因。
　　而且按照小酥宝在梦里告诉他的，赵家村剩下的人也会在旱灾之中死了一个干净！
　　赵子云不想这种事情发生。
　　对别人来说，吉祥村就是赵家村，可是对他来说不一样的。
　　如今的吉祥村是他一手建立的。
　　正在这个时候，一道声音传来。
　　“这些日子大家暂时不要上山，最好将自家屋子的墙都往高了弄一些！”
　　唐不归在这个时候开口了。
　　今儿不过是一些小兽，若是山里面的猛兽，村里有些人家的屋子怕是撑不住的。
　　唐承点点头，面色变得十分的严肃。
　　“大家都得小心一些，千万不能掉以轻心！”唐承面色严肃，又扭头看向了赵子云。
　　“赵村长，你们送水的情谊我收了，以后，吉祥村和我们唐家村的恩怨就这样一笔勾销了吧！”
　　唐承当初差点被老村长害死，但如今的赵子云又算是变相的救了他们村更多的人。
　　这情分他会记得，而且也不会忘记。
　　“谢谢！”赵三炮站在赵子云的身后，他眼神微变，朝着唐承躬身行礼。
　　唐大头看了一眼赵三炮，倒是微微一笑，这小伙子是个不错的。
　　他想到了什么，余光偷偷的看了一眼角落里的王明天和无名老道。
　　这两个家伙都是有本事的，尤其是王明天，作为唐家年纪最大的，唐大头可是见过这个家伙的。
　　当年王明天就是这么一个模样，只是当初的眼睛是蓝色的！
　　虽然过去了几十年，可他依旧记得很清楚。
　　毕竟如果没有王明阳当年非得让他们搬家，或许唐家也不会辗转至此啊！
　　王明天似乎感觉到了什么，扭头淡淡的瞟了一眼唐大头。
　　看到这个家伙的时候，王明天顿了顿。
　　不过很快就装作什么事情都没有发生的模样了。
　　小酥宝敏锐的感觉到了什么，看到王明天在，顿时眼睛一亮。
　　“师父……无名爷爷！”小奶团子冲向了两人。
　　无名老道下意识的伸手就要抱起小酥宝，却被某人一屁股撞到了一边去。
　　王明天伸手将小酥宝抱进怀里。
　　以往不怎么笑的脸上此刻带着满满的笑容。
　　无名老道……
　　明明自己先到的，这狗东西！
　　他瞪了一眼王明天，却不敢抢，毕竟说起来王明天还是自家长辈啊！
　　“师父，无名爷爷您能不能求个雨啊！”小酥宝看着师父和无名老道，奶呼呼的问道。
　　她可是听人说了，道士都能求雨的，无名爷爷和师父这么厉害，应该也可以的吧！
　　众人听到这话，顿时齐齐看了过来，目光落在两个人穿着道袍的人身上。
　　王明天……
　　无名老道……
　　两人幽幽的看了一眼满脸无辜的小奶团子，终于忍不住一起翻了一个白眼。
　　这小丫头，也不知道是无心的，还是有意的。
　　他们也想求雨，但……因果太大了！
　　扛不住！
　　真的扛不住啊！
　　王明天看向小酥宝，顿了顿道：“师父老了，年纪大了，身体不好，这种事情还是要交给年轻人，无名啊……你来！”
　　无名老道好憋屈，整张脸都涨红了！
　　他修为没有这个老东西高，辈分也没有人家高！
　　这老家伙怎么好意思的！
　　“我……”无名老道正要说什么，就看到了小酥宝脑袋上的东西！
　　他一顿，瞬间眼睛都亮了。
　　“那个，其实求雨的事情也不是不行，不过，就是稍微有点麻烦！”
　　无名老道嘿嘿一笑，朝着小酥宝的脑袋摸了过去。
　　躲在小奶团子丸子头里的小绿龟被抓了出来。
　　“无名爷爷，您抓着小绿做什么？”小酥宝疑惑的看着无名老道。
　　只见不等无名老道说什么，那小绿直接一扭头，狠狠的咬在了无名老道的大拇指上。
　　血都给咬出来了，还不肯撒嘴。
　　无名老道嘴角抽搐，没好气的瞪了一眼小绿龟。
　　小东西却是不甘示弱，死死咬在他的手指上。
　　小酥宝看着着急，赶忙伸手将小绿捏住。
　　“小绿不许闹！”
　　没看到自己的脖子都拉的老长了，小酥宝都怀疑等下小绿会不会直接被无名爷爷给脱了衣服！
　　小绿龟似乎听懂了小酥宝的话，就在小奶团子捏住它的一瞬间，小绿龟就松了嘴巴，立刻变得十分乖巧了起来。
　　它那一双也就比芝麻大一点的眼睛看了一眼小酥宝，随后缩起了脑袋！
　　“噗嗤……”王明天眯起了眼睛，笑的十分灿烂。
　　无名老道捏着自己的手指头，气呼呼的瞪了一眼这个老不修。
　　他这才看向小酥宝。
　　“这东西借给我玩两天，我就求雨看看！”无名老道嘿嘿一笑，眼中带着一抹兴奋的光芒。
　　小酥宝一愣，狐疑的看了一眼无名爷爷。
　　玩龟还能下雨？
　　小奶团子一次知道，但……
　　“好，不过小绿有点怕生，无名爷爷您对它温柔一点！”小酥宝将小绿递给了无名老道，又点了点小绿的脑袋。
　　她朝着小绿开口说道：“小绿乖，不要闹脾气，等无名爷爷玩了你，就能求雨了，你回家，我给你吃好吃的好不好！”
　　小绿伸出脑袋看了一眼小酥宝，又扭头看向了无名老道，显然不是很愿意。
　　只是小酥宝这次将小绿给的很干脆呢。
　　无名老道捏着小绿就回家准备去了，至于王明天，看着自家的好徒弟，叹了口气。
　　“丫头，你想不想学求雨的法子，我可以让那老头教你！”
　　小酥宝一愣，想了想点点头：“想！”
　　她的小脑袋里浮现出自己很久之前看到的一幕，眼睛越发的明亮了。
　　“酥宝想学，酥宝害怕……”她话到嘴边，却是说不出来了。
　　王明天似乎看出了一些什么，他轻轻在小酥宝的小脑袋上点了点。
　　“想学就行了！”王明天抱着小酥宝，朝着外面走了去。
　　唐不归看了一眼他，想了想也跟了过去。
　　不多时，他们便看到换了一身行头的无名老道。
　　老道士表情严肃，身上散发着一种莫名的气质。
　　在他的面前摆放着祭坛，上面放着蜡烛香炉。
　　“酥宝！”无名老道突然扭头看向小酥宝。
　　小奶团子立刻绷直了身体，小脸变得严肃了起来。
　　就在这个时候，老道士道：“过来上香！”
　　小酥宝不明所以，她扭头看向自家师父。
　　王明天却是没有阻拦，他抱着小酥宝走到了香炉边上。
　　小酥宝抽出来三根香。
　　她还是第一次烧香，显得有些笨拙。
　　但众人都没有催促，反倒是认真的看着小酥宝。
　　赵子云攥紧了拳头，似乎如今的一切和梦里的都不同了。
　　他眉头微皱，心里隐隐有着一丝不安。
　　正在这个时候，小酥宝已经将三炷香点燃了。
　　就在这个时候，无名老道盘膝而坐，眼中光芒微微闪，口中默念：“五方龙君，奉上帝命
　　代天行化，济度群生
　　已久亢旱，金不相尅
　　吾书符命，相召云龙
　　速逞威灵，雨泽沾足
　　立甦苗稼，保稔岁丰
　　急急如律令！”
　　而与此同时，他双手掐诀，眼神肃穆。
　　小酥宝仔细看着无名老道的手法，小手不由得跟着捏了起来。
　　只是比起无名老道明显慢了一筹。
　　就在这个时候，燥热的空气来了一阵风，缓缓的，风云变动。
　　众人倒吸一口凉气，眼中带着异样的光芒。
　　难道真的能求来雨吗？
　　而祭坛之上，小鱼缸里，小绿龟身上闪过一抹暗青色。
　　只是因为天空变化太大，而并未有人发现这一丝异常。
　　“上香！”无名老道猛地睁开了眼睛，朝着小酥宝开口道。
　　小奶团子掐诀也结束了。
　　几乎是同时，天空之中电闪雷鸣，隐隐的仿佛有什么东西在嘶吼，就想要落下。
　　就在此刻，那四块玉佩之中的青龙玉佩发出温热来。
　　不知是否是错觉，仿佛有龙吟虎啸一闪而逝。
　　小酥宝反应过来，赶忙将手上的三炷香插入香炉之中。
　　就在香落下瞬间，那三股青烟直直而上。
　　明明周围大风不止，可是在这香烟就是不散。
　　众人齐齐跪下，谁也不敢再站着。
　　即便身为皇子，二皇子他们此刻也是跟着下跪。
　　唯有王明天抱着小酥宝站在那里。
　　就在这个时候，豆大的雨点砸落下来，一颗一颗，仿佛是不要钱了一般。
　　百姓猛地抬头，看着这一幕心中骇然不已。
　　而在火山爆发的地方，雨水下得尤其汹涌，瞬间，火焰将水汽蒸发，整个火山都变得一片雾蒙蒙的。
　　赵子云心神剧震，想说什么，可一开口，竟然不知应该说点什么。

第439章 你知道你为什么还活着么
　　暴雨从天而降，仿佛是不要钱了一般，众人齐齐抬起头，享受着此刻的凉爽……
　　小酥宝也看向了无名老道，眼睛亮晶晶的。
　　“无名爷爷，您好厉害！”小酥宝奶呼呼在雨中呼喊。
　　无名老道嘴角抽搐，他幽t幽的看了一眼小酥宝，这奶团子到底知不知道……
　　这场雨……
　　罢了罢了，无名看了一眼王明天，一句话都不想说了，自闭了！
　　正在这个时候众人的眸子不由得看向了远处的火山。
　　有了一场大雨，这火山应该就可以熄灭了吧！
　　小酥宝也看了过去，不知为何，一双大大的眼睛，即便是在雨中，依旧亮晶晶的。
　　凌不弃凑过来，给小酥宝和王明天撑着油纸伞。
　　“这里下雨，小将女先跟我回去吧！”凌不弃看向小酥宝，担心的说道。
　　王明天瞥了一眼凌不弃，倒是也没有拦着，将怀里的小奶团子递给了凌不弃。
　　凌不弃乐滋滋的带着自家小将女也没有走远，就站在之前村子搭建的那临时茅草屋那边。
　　大雨里面，那桃树依旧摇曳，桃花随着风雨落下，可树上的桃子却是红艳艳的，煞是好看。
　　小酥宝似乎是感觉到了什么，她的视线朝着不远处的桃树看了过去。
　　桃树竟然散发着微弱的别人看不到的光芒，那光芒将整个唐家村所在的地方萦绕着。
　　小酥宝瞪圆了眼睛，这还是她第一次瞧见呢。
　　“闭上眼睛！”王明天不知什么时候过来，朝着小姑娘的眼睛捂了上去。
　　小酥宝本来有些酸涩的眼眸感觉到了一丝温热，十分的舒服。
　　“师父～”
　　小奶团子奶呼呼的叫了一身。
　　王明天没有说话，双手微微掐诀，随后随意的甩了一下袖子。
　　刹那间，那桃树的异样却是被遮掩了起来。
　　“乖！”王明天淡淡开口。
　　他的眸子落在小绿龟的身上，伸手轻轻的点了下小绿龟的脑袋。
　　小绿龟不忿的瞪着他，张嘴就咬一口。
　　只是和无名老道的手指头不同。
　　小绿龟咬了一口王明天的手指头，却是啥都咬不下来。
　　小绿龟气的直接缩回了脑袋，躲在小酥宝的丸子头上。
　　王明天笑了笑，没有说话，眸子却是看向了天空。
　　暴雨倾盆，好似要将之前忘记的雨全给下下来了去。
　　此刻，福林整个人都不知道说什么了。
　　火山爆发，他这个县令自然地过来的。
　　但现在……
　　他忙碌了这么多天，找人想办法，却不想……
　　他看向不远处的小酥宝，一时间竟然不知道说点什么了。
　　这一场雨下了足足一个时辰。
　　原本干涸的土地湿漉漉的，小河被填满。
　　整个唐家村的周围一片生机勃勃。
　　但若是有人瞧见，怕是会被眼前这一幕给惊到。
　　离开唐家村的地界，即便是赵家村那边，也没有看到丝毫的雨滴。
　　这一场雨，似乎只有那远处的火山，和身边的村子。
　　雨过天晴，一道彩虹从天而降，让人不由得多看了两眼。
　　此刻村里的百姓将家里能存水的东西，都存满了。
　　至少短时间里面，不担心没有水了。
　　而且他们之前用来养夹子虫的水塘也有了用处。
　　这些水最后蓄满了水池。
　　福林叹了口气，终究还是朝着唐承忍不住说道：“你们村里的水……”
　　“大人需要，只管来取便是，不过，这水只有这些，不可能解决所有问题的！”
　　福林又怎么会不知道，可是……
　　“我知晓，但此事势在必行，我不能看着我的百姓都渴死啊！”
　　福林有钱，但钱财买不来那么多的水啊！
　　经过这场干旱，等到秋收的时候，粮食收不上来，那时候才是大问题。
　　福林心头烦闷不已。
　　他让人多做一些水桶，将地面还有的一些水全部都收起来。
　　最后临走的时候，带了四车水。
　　其中两车是赵子云给他的，后面两车是唐家村的。
　　赵子云忙完了那些，好不容易才有时间看看小酥宝。
　　他迈着步子小跑着过来。
　　“酥宝妹妹……”赵子云原本一张白净的脸如今黑了不少，可看着却是越发的精神了。
　　他看向小酥宝，眉眼中带着一抹温和的笑容。
　　此刻小姑娘正站在草棚下面，看到赵子云过来了，也是挺开心的。
　　“赵云哥哥……”小酥宝微微一笑，她刚要说话，就觉得小脑袋有点不舒服。
　　随后眼前一花，昏倒了过去。
　　赵子云的脸色瞬间一变，赶忙就要将小酥宝抱过去。
　　只是他靠近的一瞬间，一道身影却是比他更快。
　　小墨宝不知道从哪里钻出来，伸手直接抱住了小酥宝。
　　赵子云眉头微皱，看向小墨宝的眼神里带着一丝斗志。
　　“云墨，你年纪小，小心将酥宝摔了，还是我抱着吧！”赵子云上前，就要从小墨宝手里抢人。
　　可小墨宝怎么可能将小酥宝交给他。
　　小墨宝后退了一步，眉头微皱：“不行，我是要给她当爹的！”
　　赵子云的心情十分复杂，不知道应该开心，还是生气。
　　这小子真是……
　　“人家爹还在，不用你！”赵子云幽幽说道。
　　“没事，他老，死的早！”小墨宝摇摇头，淡淡开口。
　　反正对于赵子云的话是一个字都不听。
　　二话不说抱着小姑娘就朝着王明天冲了过去。
　　正被福林拉着说话的王明天嘴角抽搐了一下。
　　他幽幽的看了一眼不远处的无名老道，说起来这事情还不是因为无名老道没本事。
　　就一个求雨而已啊！
　　“阿嚏！”无名老道打了个喷嚏，下意识的回头，就看到了王明天的后脑勺。
　　他挠挠头，心里也是有点小兴奋的。
　　这次求雨可是自己最成功的一次啊！
　　毕竟之前他求雨，最多下半个时辰，还是那种稀稀拉拉，舍不得的模样。
　　今儿还是第一次这么多。
　　无名老道看了一眼小酥宝的方向，心里暗暗叹息。
　　可惜被王明天那个老不修看上了，不然……自己要是收了……
　　“咔嚓！”晴天霹雳，一道惊雷，直接在他脑袋上面掠过，炸的他的头发都竖起来了。
　　“我没有，我不是，别劈我！”无名老道赶忙嘴里嘀咕，顶着新做的发型飞快的跑掉了。
　　王明天看着无名老道的背影，微微摇了摇头。
　　“没事，带着她回去休息休息吧！”王明天看着抱着小姑娘过来的小墨宝说道。
　　小墨宝看了一眼王明天，再看看小酥宝，随后点点头。
　　唐不归他们都被皇帝叫去了，也不知是去干什么的。
　　钱氏则是在村里忙活，于是小墨宝抱着小酥宝回去的时候，就只看到了王秀儿在院子里。
　　她看到小酥宝被抱着回来的，着急忙慌的就往外跑。
　　“我滴个祖宗哦，这到底是啥情况？”王秀儿接过来小酥宝，将小人儿抱到了屋子里。
　　小墨宝跟着跑了进去。
　　王秀儿摸到小酥宝湿漉漉的衣服，顿时就开始给小姑娘要换衣服。
　　刚脱了一个外衣就觉得好像哪里不对劲。
　　“你还杵着做什么，出去，把门带上啊！”王秀儿护住了小酥宝，没好气的朝着小墨宝说道。
　　墨宝耳根子微微泛红，乖乖点头。
　　他跑了出去，带上了门。
　　赵子云喘着粗气跟在他身后，脸色红彤彤的。
　　“你跑那么快做什么！”赵子云气吼吼的盯着小墨宝，这家伙怎么就能跑的这么快了，真是个疯子。
　　“哦！”小墨宝悠悠看了一眼他随后淡淡的点点头。
　　赵子云……
　　“小村长，您快回去一趟，村里出事了！”正在这个时候，一道声音传来。
　　是赵家一个小辈，他的脸色煞白，明显是给吓到了。
　　赵子云看看小酥宝屋子，又看了一眼来人，一咬牙，转身离去。
　　小墨宝安静的坐在门口的石阶上，手中捏着一个平安符。
　　他琢磨着等小酥宝醒过来，就送给她。
　　以后他还是带着小酥宝每天去锻炼一下身体吧！
　　小墨宝心里琢磨着这些事情，小酥宝却是做了一个梦。
　　她又梦到了两个娘亲，其中一个娘凶狠的盯着自己，似乎要将自己给吞掉一般。
　　而另外一个娘亲温柔的看着她，伸手轻轻的抚摸着自己的头发。
　　“酥宝乖，娘亲很快就会来到你身边了，你别怕！”那个温柔的兰淑瑜低声的说着。
　　“我不会让你回去的，你去死，你去死！”凶狠的兰淑瑜撕扯着温柔的兰淑瑜。
　　小酥宝看着那个假的，小家伙奶凶奶凶的冲了过去。
　　随后一巴掌拍了过去。
　　刚刚偷偷进来一个身影，直接被小姑娘这一巴掌给拍飞了出去。
　　“小贱蹄子……”那声音阴恻恻的，有些沙哑。
　　小酥宝若是清醒的时候便会认出这个人来。
　　小周氏咬着牙，气的不成模样。
　　“不行，得快点了！”小周氏看了一眼外面，然后快速的抓住了小酥宝。
　　小酥宝此刻昏昏沉沉的，依旧沉浸在梦中，根本不知道自己被人抓起来了。
　　小周氏抱着小酥宝，偷偷的溜出了唐家。
　　她已经蹲在这里好几日了，如今才有了机会。
　　她知道，这是自己最后一次机会了。
　　原来，小周氏原本是跟着兰峰和兰君毅的。
　　她觉得自己过的不好，别人也别想好了。
　　为了能找到机会，她这段时间吃不好睡不好的。
　　如今好不容易找到了机会。
　　兰家的人都该死！
　　还有小酥宝！t
　　就是因为她没死，才会弄出这么多的事情来，所以最该死。
　　她这几日都没有好好吃过东西了，抱着小酥宝越发的吃力了。
　　可为了能够让兰家的人都不开心，她拉着小酥宝硬是朝着山上而去。
　　刚刚下过去的山还有些泥泞，因为陨石的原因，路不是很好走。
　　小周氏想到兰君毅之前的模样，气的牙痒痒。
　　一个冒牌货都被兰君毅那么维护，可自己给他生的儿子，他却是连看都不看一眼。
　　小周氏恨不能上去将林舒雨的脸给划破了去。
　　可不行，她不能那么做。
　　小周氏只能等。
　　果不其然，给她找到了机会。
　　“小杂种，你以为你找了一个爹就有用？我告诉你，以前我能让你不好过，现在也行，我活不下去了，你就跟我陪葬吧！”
　　小周氏阴恻恻的说着。
　　她听到了什么声音，眸子猛地看了过去：“什么人？”
　　她手里抓着一把匕首，紧张的看着不远处。
　　随后便看到一抹身影出现。
　　“你放心，我只是路过的，我什么都没有看到！”
　　是一个女人，她低着头，余光偷偷的瞥了一眼小酥宝。
　　看到小姑娘的脸之后，她微微一愣。
　　林婉怎么都没有想到，自己和小酥宝再次见面竟然会是在这种时候。
　　林婉沉默了一瞬，心里有过一瞬间的挣扎。
　　这个小丫头不是之前救了自己的小姑娘吗？
　　不过，当时这些人管都不管自己，她更生气。
　　“你是什么人？为什么在山上？”小周氏担心林婉告密，那个唐不归是个狠角色，她绝对不能让唐不归抓住！
　　林婉赶忙后退一步，有些害怕的说道：“我是赵家村的人，我是出来找人的！”
　　她这次就是去赵家村，找他们村村长的！
　　所以这么说也算不得说谎。
　　小周氏眉头微皱，眼中带着一丝狐疑。
　　不过为了以防万一，小周氏道：“既然如此，你跟我一起走吧！”
　　林婉一愣，她咬着牙，盯着小周氏。
　　若是小酥宝此刻眼睛睁开的话，就会发现，原本笼罩在林婉身上的那层功德竟然消失了。
　　此刻林婉身上萦绕着淡淡的业障，让她原本漂亮的脸蛋看着都有点狰狞了起来。
　　只是小奶团子如今陷入梦中，无法苏醒过来。
　　“不行，我还要回去奶孩子！”林婉赶忙摇头拒绝。
　　而她的孩子……早就被她不小心落在了土匪窝里。
　　“奶孩子？”小周氏看着林婉，眼中带着狐疑，不过看着林婉那大的不成比例的胸部，倒是相信了几分。
　　就在这个时候小酥宝突然说话了：“不要！”
　　她的声音有些大，惊得小周氏差点将小酥宝直接给丢出去。
　　还好关键时候，小周氏看到小酥宝依旧紧闭着眼睛呢。
　　“算了，你现在就跟我走，不然我就弄死你！”小周氏色厉内荏道。
　　林婉心里害怕，她转身就跑。
　　至于小酥宝，自始至终她都没有想过救。
　　甚至连找人求救都没有想过。
　　毕竟多一事不如少一事啊！
　　小酥宝迷迷糊糊的睁开了眼睛，正好看到了狂奔中的林婉。
　　她此刻身体滚烫，想要说话都做不到。
　　“都是小贱人，都该死……”小周氏嘴里骂骂咧咧的，跟当初的兰夫人判若两人。
　　小酥宝听着这声音有些熟悉，她想要看向小周氏的脸，却发现不管自己怎么努力，都没有力气。
　　都没有办法睁开眼睛。
　　在这一刻，她仿佛回到了当初娘亲变成星星的那一日。
　　小周氏根本没有发现小酥宝的异样，她已经想好了，她要把小酥宝丢到火山下面去。
　　就算是自己死了，也要让小酥宝和自己陪葬。
　　他们就算是想要尸体都没有！
　　想到这里，小周氏越发的开心了。
　　此刻，在火山下，一行人的眸子里带着吃惊之色。
　　“少主我们现在怎么办？”那个侍卫的脸色有些难看，眉头紧紧的皱着。
　　而他说的少主年纪不是很大，若是长安公主在这里定然会将此人认出来。
　　这人便是之前她和三哥在路上见到的公子哥。
　　“去火山口，无论如何都要让火山再次爆发，这里是巫师所说的龙脉，也是大商国最为重要的地方。”被称作少主的男人眼中带着锐利的光芒。
　　“是！”四个手下应下之后和少主一起朝着火山而去。
　　虽然大雨将火山弄出来的森林火焰尽数浇灭了。
　　可空气中那种说出来的味道依旧让人觉得不舒服。
　　没走几步，就能看到一头头野兽烧焦的尸体。
　　这里仿佛成了修罗场。
　　“大家小心一些！”那少主朝着众人叮嘱了一句。
　　同时小周氏带着小酥宝离开之后，小墨宝第一个发现了不对劲儿。
　　他只是被一个小孩喊出去了一下，没想到回来的时候，就看到本来闭着的房门被人推开了。
　　他下意识的推开房门走了进去。
　　王秀儿也不见了，小酥宝也不见了。
　　他在地上看到了一个帕子。
　　小墨宝的记忆力很好，这帕子他不认识的。
　　所以，屋子里来了陌生人！
　　小墨宝动了动鼻子，闻了闻里面的味道。
　　果然，这种味道是他从未接触过的人。
　　小墨宝急忙跑了出去，正好撞上了过来的凌不弃。
　　“你这小子，着急忙慌的做什么？”凌不弃一把拉住了墨宝，没好气的问道。
　　“不见了……酥宝不见了！”
　　凌不弃原本还带着笑容的脸，在小墨宝说完这句话之后瞬间变了颜色。
　　小将女救了他一命，他早就在心里认可了小酥宝。
　　“来人，都给老子死哪里去了？”凌不弃大吼一声，随后周围突然冒出了几十个侍卫。
　　他们看向凌不弃，眼中带着一丝惧意。
　　“刚刚谁守着这边屋子！”凌不弃厉声问道。
　　几个侍卫齐齐看向了最小的那个侍卫。
　　他脸色微白：“是我！”
　　“人呢？小酥宝去哪里了？”
　　这护卫脸色难看直接，已经不知道应该怎么说话了。
　　他看向旁边的人，但这会儿其他人也都看着他。
　　“我刚刚拉肚子……”他这几日一直有些拉肚子的。
　　凌不弃没有着急追责，他开口道：“你们几个，去外面找，你们在院子里找，还有你去将此事告诉将军！”
　　凌不弃吩咐着众人，丝毫没有发现小墨宝什么时候就不见了。
　　“上山了！”小墨宝喊了一声。
　　不等凌不弃回过神来，小墨宝已经跑的不见了身影。
　　刚刚小白虎咬着小墨宝的腿脚拉着他往后门去。
　　凌不弃嘴角抽搐，但他还是很相信小墨宝的。
　　而且……
　　他腿下三只小豹子咬着他的裤腿也是朝着后门而去。
　　小白狼不知道什么时候，已经独自一个人上山了。
　　就在此时此刻，小周氏拉着小酥宝一口气竟然真到了火山脚下。
　　她怕是自己都不知道为什么自己会有这么大的力气。
　　“马上就要到了，死丫头，你马上就要死了，是不是感觉很开心啊！”
　　“对了，你知道你娘怎么死的吗？”小周氏突然开口，眼睛通红，隐隐的带着一抹疯狂之色。
　　小酥宝艰难的睁开了眼睛。
　　看到小周氏的一瞬间，小酥宝都不敢认。
　　“兰夫人！”小酥宝不太确定的喊了一声。
　　她的身上没有一点力气，感觉脑袋昏昏沉沉的。
　　“你这死丫头，我还以为你醒不来了，你醒来了正好！”
　　小周氏看着小酥宝这张和兰淑瑜十分相似的脸，就气不打一处来。
　　她狠狠的掐了一下小酥宝的脸。
　　“你知道为什么你还活着吗？”

第440章 长得这么好看，不愧是我选的……
　　小酥宝疑惑的看着小周氏。
　　其实她都不知道为什么，明明以前很害怕小周氏的。
　　明明那个时候的小周氏满脸笑容。
　　反而是现在，小周氏的整个人都带着一股子阴森森的感觉。
　　“为什么？”小酥宝下意识的问道。
　　“因为我不想让你死，因为我要让所有的人都知道，你是一个杂种！”
　　小周氏笑的时候有些变态，她捏着小酥宝的脸。
　　“你知道为什么你娘会死，因为我一直在她的药里面下毒啊！”
　　“对了，那个死哑巴也是我弄死的，谁让她那么讨厌，竟然每次在我给你下毒的时候，都要冒出来！”
　　小周氏嘿嘿一笑，似乎很开心的模样。
　　小酥宝眼神缓缓的发生了变化。
　　她猛地抬起头看向了眼前的女人。
　　小周氏越发的兴奋了，她语无伦次了起来。
　　“生气吧，可你没有办法，你放心，我这一次也会让你死，和你那个短命鬼的娘一样的死！”
　　小酥宝只觉得眼前的小周氏好似一个恶魔一般。
　　她挣扎着，想要弄开小周氏的手。
　　可此刻的她身上没有丝毫力气。
　　“别白费力气了，我刚刚还给你下了药！”小周氏阴恻恻的笑道。
　　小周氏仿佛在看一个笑话一般，整个人都十分的兴奋。
　　“如果不是你那个该死的外祖母，我何以至于做妾，做继室？我和表哥原本青梅竹马，我们才应该是一对的啊！”
　　小周氏已经有些癫狂，眼中带着一t丝浓郁的杀意。
　　小酥宝看着满身业障的小周氏，忍不住眉头紧皱。
　　小奶团子正要说话，似乎感觉到了什么，她抬起头看向了远处。
　　小周氏对此丝毫没有觉察。
　　仿佛是知道自己活不了，现在说话的时候已经带着几分疯癫。
　　“兰君毅那个王八蛋，他明明都娶了我，可是却对我不闻不问，心里想着那个死人，对一个死人的孩子好的不得了！”
　　“对了，你知道兰君毅为什么那么厌恶你，是我就故意在他身边说你的坏话，他也是蠢的，竟然就相信了！”
　　“而且你娘本来不用死的那么快，可谁让她竟然发现了我的秘密，嘿嘿，我就直接用枕头捂死了她，她死也不瞑目啊！
　　我在她死之前还告诉她，我会让你去陪着她的，你知道你院子里为什么会有小厮去吗？是我让去的……”
　　小酥宝从未见过一个和小周氏一样恶毒的人，小奶团子很生气。
　　她第一次如此想杀一个人。
　　小奶团子喘着粗气，攥紧了拳头。
　　就在此刻，原本已经晴朗的天空突然缓缓的弥漫起了一层乌云。
　　和之前不同，此刻的乌云竟然集中在小周氏的脑袋上面。
　　“咔嚓！”似乎是感觉到小奶团子的愤怒，一道惊雷，炸的小周氏身形微颤，下意识的抬起头看向了天空。
　　“这鬼天气，怎么还在打雷！”她嘴里骂了两句，心里却是越发的烦躁了。
　　就在另外一边，那少主他们也听到了雷声，一个个眼神微微颤抖。
　　他们对视一眼，心里暗道一声不好。
　　原本他们之前都想要走了，却不想下起了暴雨，那电闪雷鸣的，差点没有将人给吓死。
　　而现在……
　　“少主，请您先行离开，这边属下前去查看便是！”男人眉头紧锁，眼中带着着急之色。
　　少主眉头微皱，不知是不是自己错觉，似乎自打来到这座山上，自己的运气就一直没有好过。
　　念及此，他到底也没有强行要去。
　　“你们且小心一些，若是遇见什么事情保住性命再说。”
　　他们这少主说完，几个人心中越发的感恩了。
　　待到他们离开，这少主脸上的担忧一扫而过，眸子看向不远处不断移动的黑云，若有所思。
　　都说山中多精怪，那精怪若是想要修炼成仙便要遭受雷劫，莫不是有什么宝物成精，或者精怪成仙？
　　他大小喜欢看大商国的那些书，这种山精野怪的他也没少看。
　　“我倒是想看看，这大商国可否真的有鬼怪！”他嘀咕着，抬脚朝着乌云所在的地方走了过来。
　　走过来的时候，一双眸子里带着几分好奇之色。
　　小酥宝却是不知这一切，她感觉自己的身体里面好像有火在燃烧。
　　她很生气，心脏怦怦的跳动着。
　　小周氏感觉到了小酥宝的异样，她眼睛一亮，嘴里却是说的更肮脏了。
　　小酥宝听着小周氏的话，心里的怒火越烧越旺。
　　一瞬间，小酥宝的瞳孔变成了金色，原本脸上的表情瞬间消失。
　　此刻的小酥宝左右看了一眼，似乎是感觉到了什么。
　　她攥紧了拳头，轻轻一拳头砸在小周氏的后腰上。
　　小周氏浑不在意，只是讥讽的说道：“怎么，你还想上天不成，这里可没有什么唐大将军，你就等死吧！”
　　下一瞬，天空一道惊雷直接砸下来。
　　而同一时间，小周氏脸色一白，低头看向了自己的肚子。
　　她还想说话，但身上一点力气都没有了。
　　小酥宝面无表情的挣脱开了她的手臂，后退一步站在不远处。
　　“诛灭！”她红唇轻启，声音之中却是带着一种空灵之感。
　　小周氏瞪圆了眼睛，仿佛看到了什么让她恐惧的画面。
　　她张嘴想说话，可咽喉根本发出声音。
　　后悔了！
　　她盯着小酥宝所在的地方，伸出手，似乎想要抓住什么。
　　变色金色瞳孔的小酥宝神色淡然，眉心上竟然有一朵桃花花瓣的模样。
　　仔细看，那桃花花瓣下，似乎露出了一个小脑袋。
　　小酥宝带小周氏死后，抬眸看向那浓重的乌云
　　瞬间，乌云散开，仿佛从未出现过一般。
　　小姑娘抬脚朝着火山而去。
　　走过这一路，脚下竟然生出一朵朵小花。
　　她赤着双足，缓步前行。
　　这些小花会在她收起脚的一瞬间伸展开来，仿佛受到了某种滋养一般。
　　那少主过来的时候，正好看到了这一幕。
　　他顿时脸色微变，身体颤抖了一瞬。
　　这眼神，为何好冷漠！
　　似乎有所感应，小酥宝扭头看了过来。
　　明明她小小一个，可看过来的眼神，却让那少主心头发慌，不敢直视。
　　小酥宝的手刚抬起，却似乎感觉到了什么。
　　她没有再去看那个少主，转身朝着火山口而去。
　　少主早已经跪在地上，浑身战栗，他想要回忆起小酥宝的模样，却发现自己根本记不起来。
　　只是那种深入骨髓的恐惧，让他不由得转身离开，再不敢停留丝毫。
　　而当他看到小周氏尸体的时候，面露骇然之色。
　　那小周氏的脸太过狰狞，犹如看到了恶鬼！
　　他抬脚跑的更快了。
　　就在他离开之后，小白虎带着小墨宝已经来到了近前。
　　只是小白虎似乎感觉到了什么，它的身形微微颤抖。
　　“怎么了？找酥宝！”小墨宝见小白虎不动，忍不住戳了戳小白虎。
　　下一瞬，小墨宝似乎闻到了什么味道，他猛地抬起眸子。
　　小墨宝的心脏跟着跳动了下来，一种莫名的恐惧漫上心头。
　　仔细看，小墨宝的手都在微微颤抖。
　　他闻到了人血的味道。
　　万一……
　　万一是小酥宝的怎么办！
　　小墨宝的心脏在蓬蓬的跳动着，眼中带着一抹慌乱之色。
　　“喵？”小白虎跟着小墨宝的身边，低声的叫着，整个身上的毛发都微微竖立了起来。
　　它看了一眼小墨宝，随后似乎想到了什么，迈着坚定的脚步跟在了小墨宝的身后。
　　一人一虎崽子缓缓的朝着前面走了过去。
　　小墨宝深吸一口气拨开了眼前的草丛，他瞪圆了眼睛。
　　看清楚躺在地上的人，小墨宝这才呼出了一口气。
　　天知道自己刚刚多害怕的，还好！
　　看着地上的人，小墨宝眉头微皱。
　　这山林里怎么会有其他人？
　　就在他疑惑的时候，小墨宝突然看到了地上的一双鞋子。
　　他认得出来，这就是小酥宝的鞋子。
　　小墨宝的脸色瞬间微微一变，整个人都有点不好了。
　　这个人死了，而小酥宝的鞋子在这里……
　　小墨宝顾不上其他，赶忙抬起眸子四顾一眼。
　　就在此刻，他才看到了那鞋子不远处竟然有一朵朵小花。
　　这里怎么会有这么多一排整齐的花朵？
　　就好像……
　　小墨宝说不出来，但还是忍不住跟着小跑了过去。
　　这种感觉几乎是他的本能。
　　小白虎紧随其后。
　　就在前面，小酥宝已经走了很远，她此刻皱着眉头，低声呢喃：“身体太弱了……”
　　那声音有些空灵，似乎从很远之外传来。
　　“咔嚓！”
　　此刻天空中闪过一道紫蓝色的雷电。
　　雷电闪烁，似乎要将小酥宝吓走一般。
　　“边儿去！”小酥宝抬手，略有些粗糙的小手轻轻一点。
　　那雷电瞬间消失了。
　　小酥宝脚下的步子加快了几分，眸子里带着一抹异样的光芒。
　　“得快点了，不然这个小身体可扛不住！”
　　小酥宝的声音带着几分急促，还有一种莫名的气息。
　　下一瞬，小酥宝的身体竟然从原地消失了。
　　紧接着出现在十米之外。
　　不到半个时辰，小酥宝竟然出现在了火山口。
　　此刻正有四个人正站在这里，他们的脸上带着一抹古怪。
　　“这火山，似乎正要沉寂下去了！”一个人忍不住说道。
　　只因为此刻火山口竟然有水，而且是很多的水。
　　“麻烦让让！”
　　就在他们正琢磨着想办法的时候，突然身后传来一道小姑娘奶呼呼的声音。
　　四个人下意识的转头看了过来，就看到一个小姑娘凭空出现在他们身后。
　　几个人吓了一跳，差点直接摔下去。
　　就在这个时候，他们眼睛一翻，直接摔倒在地上。
　　“长的就不是好人的模样！”小酥宝轻哼了一声，小手轻轻的动了动，就看到一道道绿色的光芒没入了四个人的眉心。
　　随后她这才看向了火山。
　　“闹什么闹，真是麻烦！”她嘴里嘀咕着，小手却是掐着诀。
　　不多时，那原本冒着热气的火山水似乎缓缓的平静了下去。
　　“对了……”小酥宝眼睛一亮，随后从头上拔下来一根头发。
　　她将头发摩挲了两下，这才丢下水里。
　　原本安静下去的水面再次沸腾了一下。
　　等到水面再次平静，小姑娘的笑容明媚了起来。
　　她伸展了一个懒腰，扭头朝着身后瞧了一眼。
　　不知是看到了什么，小姑娘脸上的笑容灿烂了几分。
　　那空灵的声音略带着一丝疲惫的说道：“这可真是老娘最后一点力气了，小家伙，你可得加油啊！”
　　说完之后，她找了一个舒服的姿势，躺了下去，身下在这一瞬间t长了很多的小花。
　　这些小花支撑着小酥宝的身体，让她更舒服一些。
　　“老东西，你可得照顾好我啊，不然，小心等我长大，把你的胡子全部拔掉！”
　　小酥宝哼了一声，嘀嘀咕咕的念叨着。
　　暗处，某个人颤抖了一下，嘴角狠狠抽搐。
　　他抬脚就要往外走，便看到了一抹身影冲了过来。
　　小墨宝冲到了小酥宝面前，看到她躺在地上如此……安详。
　　小墨宝吓得手脚差点软了。
　　“酥宝……”小墨宝凄厉的声音刺的人耳膜生疼。
　　他伸手小心的扶着小酥宝，心里难受至极。
　　自己果然是个扫把星，看看，如果不是自己，小酥宝就不会死！
　　小墨宝想到第一次看到小姑娘的模样，她好像一道光，硬是将他漆黑的心里照耀出了一丝光亮。
　　“酥宝，你不是要给我当娘吗？你死了，我怎么办？”
　　小墨宝毕竟年纪小，此刻心里难受的已经不知怎么形容此刻的心情了。
　　“乖儿砸！”那空灵的声音竟然再次响起。
　　一双大眼睛睁开了，和小墨宝对上，忽闪忽闪的，看着分外可爱。
　　只不过这眼神和小酥宝完全不同。
　　墨宝微微一愣，下意识的皱眉。
　　而怀里的小姑娘却是笑了，笑容灿烂至极，让人看着，心头不由得多了几分亲近。
　　只是……
　　“你不是小酥宝，你到底是谁？”平日里寡言少语的小家伙此刻嘴皮子却是异常的利落。
　　小酥宝一顿，眨巴着大眼睛看着眼前的小墨宝，笑容更灿烂了。
　　“长得真好看，不愧是我定下的……算了，你现在太小了，不好下手！”小酥宝自己嘀嘀咕咕的说着，完全没有看到小墨宝的脸色变得更加难看了。
　　小墨宝正要说话，却是感觉到不对，他好像忘记了什么。
　　低头看着怀里双眸紧闭，躺在地上的小酥宝，小墨宝瞬间担心了起来。
　　“你不是说要给我当娘的，你为什么躺在这里？”
　　时间仿佛是回溯了一般，小墨宝再次将话问了一次。
　　暗处，王明天嘴角再次抽搐，这小祖宗，可真是任性！
　　想到了什么，王明天到底还是走了出来。
　　“墨宝，酥宝怎么了？”王明天眼神复杂的看了一眼小墨宝，随后将视线落在小酥宝的身上。
　　小酥宝双眸紧闭，脸色有些苍白，小小的人儿看着可怜兮兮的。
　　“王先生，您快给小酥宝看看，她这是怎么了？”小墨宝焦急的朝着王明天说道。
　　之前的事情仿佛什么也不知道了一般。
　　王明天抓住小酥宝的手腕，摸了下，这才道：“不碍事，不过是身体有些虚弱，多调养一段时间就成了！”
　　小墨宝松了一口气，抱着小酥宝的手却是紧了紧。
　　“我这是在哪里？”
　　这时候，躺在不远处的四个人之一苏醒了过来。
　　他睁开眼睛便看到了小酥宝和小墨宝。
　　他们的目光紧紧的落在小酥宝的身上。
　　“小主人没事就太好了！”
　　四个人齐齐看向小酥宝，紧张的说道。
　　王明天……
　　他就知道那个小家伙肯定会干点什么事情的！
　　只是没有想到小家伙竟然将这四个人给……
　　算了算了，这四个家伙也是机缘到了，若非如此，这四人怕是会死无葬身之地。
　　“你是什么呢？”小墨宝警惕的看着他们，抱着小酥宝站在王明天的身后。
　　似乎只有这样才会有安全感。
　　王明天顿了顿，眼皮子狂跳。
　　这小兔崽子！
　　那四个人迷惑的看着眼前的人。
　　不过在小酥宝被小墨宝抱着完完全全的隐藏在王明天身后的时候，四个人眼神迷茫了一瞬间，又忍不住紧张了起来。
　　“你们干什么，把我们家小姐放出来！”四个齐齐喊道。
　　“咳咳，这四个人是我安排在小酥宝身边保护她的，以后你们四个……叫大鱼，二鱼，三鱼，四鱼！”
　　四个人一愣，不过很快的点点头，他们期待的看着小酥宝。
　　小墨宝看着那些人身上穿的衣服，再看看的连，还是有点怀疑。
　　正在这个时候，身后唐不归和凌不弃几个人已经冲了过来。
　　唐不归看到小酥宝没事，这才微微松了一口气。
　　他看着小墨宝，眼中带着一丝诧异。
　　自己运转轻功才能在第一时间赶过来。
　　而这个小家伙的速度一点也不比自己慢，可见，其功夫也是不错的。
　　“你小小年纪功夫倒是不错！”
　　唐不归看着小墨宝，认真的说了一句。
　　小墨宝挠了下脑袋，略带着几分不好意思。
　　一旁的凌不弃忍不住多看了一眼小墨宝，见小家伙看过来，也不觉得尴尬，反而看的更认真了。
　　两人就这么大眼瞪小眼。
　　“不……”就在这个时候，小酥宝口中发出了声音来。
　　唐不归瞬间看向了怀里的小奶团子，心脏都跟着莫名的提了起来。
　　小酥宝泪流满面，整个人都透着一股哀伤。
　　唐不归想到了什么，他不是傻子，来的时候看到了小周氏的尸体。
　　那尸体诡异至极，这让唐不归心中更加的担忧小酥宝了。
　　“放心，没事了，爹爹在，爹爹保护酥宝，酥宝乖，不怕！”
　　唐不归抱着小姑娘低声的哄着，声音温柔至极。
　　小酥宝的小手紧紧的抓着唐不归胸膛的衣服。
　　小奶团子听到爹爹的话，瞬间睁开了眼睛，瞬间不小心将亲爹的衣服撕成了两片。
　　唐不归看都没有看自己可怜的衣服，只是紧紧的看着小酥宝，眼中的担忧溢于言表。
　　小酥宝看清楚了唐不归，窝在唐不归的怀里嚎啕大哭。
　　这种哭，和平日里的嘤嘤完全不同。
　　“爹爹，娘亲死了，酥宝害死了娘亲，是酥宝害死娘亲的……”
　　小酥宝泣不成声。
　　如果娘亲没有怀上自己，娘亲就不会死，如果那日自己没有出去找吃的，娘亲就不会想找自己。
　　娘亲也不会因为找自己碰见小周氏和别人私会……
　　小酥宝心里难过的快要疯了，她不知道怎么形容她现在的情绪。
　　天塌了！小酥宝只觉得自己的天好像都塌下来了。
　　唐不归感觉到了小奶团子的异样，赶忙伸手将小姑娘抱进怀里。
　　“酥宝乖，没事的，酥宝不怕，你娘不是你害死的，跟你没有关系！”唐不归低声的哄着。
　　想到那个明媚的女子，他心痛至极，可是他能看了那本书，更加明白，兰淑瑜对于小酥宝的爱浓郁至极。
　　这是自己和淑瑜生下来的孩子，是他们血脉传承。
　　自己可以为了小酥宝付出性命，想来，当初的兰淑瑜也是这么想的的。
　　小酥宝抬起眸子，一双水汪汪的大眼睛看着自家亲爹，眼泪已经止不住了。
　　小白虎趴在两人脚下张着嘴，将偶尔低落掉眼泪接住。
　　小墨宝看到了这一幕，眉头微皱。
　　正在此刻，钱氏也跑来了，她身后还跟着村里的不少人。
　　杨暖暖和隐娘也在其中。
　　尤其是杨暖暖，这一路跌跌撞撞，差点掉下山坡。
　　可她愣是跑了过来，一双眸子紧张的看着不远处的小酥宝。
　　“酥宝！”
　　她失声喊了一句，顾不上其他朝着小酥宝冲了过去。
　　隐娘叹了口气，原本想要抓住女儿的，但却没有能抓住。
　　自家闺女自己疼，她又怎么能不知啊！
　　只是时间未到，若是发生了意外，她实在是无法想象。
　　就在杨暖暖快要跑过去的时候，钱氏却是先一步冲了过去。
　　钱氏面上全无血色，身体都在颤抖。
　　她见过死人的，可小周氏那种死人却是不同。
　　她怕了！
　　她怕自己看到的是小酥宝的尸体！
　　“娘的儿啊！”
　　钱氏呼唤了一声，一口血直接喷了出去。
　　只是想到这里，钱氏浑身颤抖，差点直接昏死过去。
　　但她的宝贝闺女还没有看到，钱氏不敢昏过去，更不能。
　　那一瞬间，钱氏的脑袋里都是小奶团子和自己在一起的一幕幕。
　　如今看到小酥宝没有事情，钱氏一个没有忍住，双腿一软，直接跪在了地上。

第441章 娘在，酥宝乖
　　她紧紧的抱着小酥宝，生怕小奶团子摔着磕着。
　　“酥宝不怕，娘来了，娘在，酥宝乖！”钱氏身子发软，可是依旧紧紧的抱着小酥宝。
　　她只有在丈夫死的那一日这么难受过，这么多年，多苦的日子她都过来了。
　　可如今面对小酥宝，她真的是又害怕了。
　　她对小酥宝，一开始是感激。
　　可是随着相处，钱氏是真将小酥宝当成了亲生闺女。
　　看到小酥宝没有事情，钱氏这才松了一口气。
　　“娘，酥宝没事，娘，您不要吓唬酥宝！”小酥宝慌了，她的手颤抖着放在钱氏唇边。
　　她娘亲当初变成星星之前，也是吐血，她其实都看到了，可娘亲不想让酥宝看到。
　　小奶团子便当做什么都没有看到，但每次她都会想办法给娘亲弄吃的。
　　大夫说，娘亲只要吃的好就能好起来的！
　　她相信了的！
　　“娘，您不要离开酥宝，酥宝没有娘亲了，酥宝不想没有娘……娘，您不要吓酥宝好不好，酥宝什么都不要，只要您好好的好t不好？”小酥宝奶呼呼的声音里全是惊慌。
　　她一边哭，一边紧张的看着钱氏。
　　钱氏抓住了带着小酥宝血点的手，小心的擦拭着。
　　“娘没事，娘没事……娘只是有点累了！”
　　钱氏眼泪吧嗒吧嗒往下掉，声音却是越发的低沉了，隐隐的，还有些沙哑。
　　唐不归看着小酥宝如今的模样，心里不由得想起了兰淑瑜。
　　当初兰淑瑜出事的时候，她小小的一个，如何能承受得起。
　　那一日，她可否和今日一样。
　　惶恐！不安！
　　唐不归微微攥紧了拳头，眼中的杀意差点暴走。
　　常年的战场厮杀，他其实饶是内心强大，却也是疯了半个。
　　“你娘没事！”就在这个时候，王明天走了过来，给钱氏把脉，声音有些无奈的说道。
　　有人哪怕是一辈子住在一起，每日朝夕相处，或许都没有感情。
　　但有的人，即便只是初见，那感情却深入亲生。
　　“师父，酥宝……酥宝害怕……”小酥宝身体颤抖着，水汪汪的眼睛看着王明天。
　　那小可怜的模样，让跟过来的二皇子忍不住眉头紧皱。
　　“酥宝不怕，这老家伙若是不好好给你娘看病，二叔叔就揍他一顿！”
　　二皇子凶悍的朝着王明天吼道。
　　然而，王明天只是抬起眸子，淡淡的看着一眼少年。
　　多少年了！
　　自己都没有见过这么热血的少年了。
　　王明天摸了摸自己的胡子，然后朝着二皇子道：“谢二皇子赐教，回去我同您练练！”
　　二皇子看了一眼饶有兴趣的王明天，隐隐觉得要倒霉。
　　他正要开口，便听到身边人开口说道：“我二哥可是很厉害的，王先生不要小瞧了他！”
　　三皇子……
　　是狗弟弟！
　　二皇子的眸子咻的一下看了过去，就看到三皇子正满脸笑容的看着二皇子呢。
　　二皇子眼皮子狂跳，这老三真真可恶。
　　他还未开口，王明天从自己的包里拿出一个瓶子，将一枚药丸塞到了钱氏口中。
　　钱氏这一生原本应该是命运多舛，而且她原本是早夭横死的面相。
　　但，她因为心中一善念，救了自己，也救了唐家众人。
　　因缘际会，倒是让唐家改变了命运。
　　这一饮一啄总有因果。
　　“放心，不会有事的，这口淤血吐出来也好，这么多年堵在胸口，着实有些难！”
　　王明天说完，似乎是想到了什么，又从怀里拿出另外一枚药丸。
　　钱氏不疑有他，安静的将药丸吞下。
　　吃了药丸，钱氏觉得自己身体舒服了不少。
　　尤其是原本一直有些难受的胸口，此刻也轻松了起来。
　　祸之福所倚，她倒是觉得自己身体比以往还好了不少。
　　钱氏索性抱着小酥宝坐在地上。
　　“这到底是怎么回事？”她看着怀里的小奶团子，问出了心中的疑惑。
　　唐不归在第一眼看到小周氏尸体的时候，就猜到了经过。
　　不过此刻看着闺女，也想听听闺女怎么说。
　　小酥宝靠在钱氏怀里，大眼睛看着周围紧张的视线，小脸微微泛着红。
　　但还是奶呼呼的说了起来：“事情是这样的……如此如此，这般这般……”
　　钱氏听完小酥宝的叙述，整张脸都黑了。
　　“混账东西，怎么没有见过如此混账的玩意儿！”钱氏只恨自己为何方才没有狠狠踩上几脚小周氏。
　　“那小周氏咋就那么狠毒，害死了这么多的人，她就应该下地狱去！”
　　钱氏气的喘着粗气，眼中更是带着浓郁至极的杀意。
　　若是小周氏没有死，她怕是都要亲手将小周氏送走了！
　　唐不归半眯起眸子，即便是从那话本子上知道了那些事情，可此刻唐不归依旧杀意浓郁，似有些忍不住的模样。
　　“爹爹……”小酥宝下意识的看向了唐不归。
　　此刻爹爹的脑袋上黑气弥漫，好恐怖的。
　　唐不归看到小酥宝的一瞬间，脸色瞬间多了一丝笑容。
　　可在凌不弃和二皇子他们看来，这笑容好生恐怖。
　　就算是唐启他们也忍不住打了个冷颤。
　　他们的脸色变得古怪的很。
　　“爹爹抱！”小酥宝看着唐不归，小眼睛里全是担忧之色。
　　钱氏这会儿体力虽然好了一些，但听到小酥宝的话，还是将小奶团子递给了唐不归。
　　唐承和唐启将亲娘扶起来，眼中满是担忧。
　　小酥宝抱着唐不归，两个粗糙的小手直接放在唐不归的脸蛋上。
　　小奶团子看起来就好像是在端着唐不归的脸蛋，那模样竟然带着几分虔诚的感觉。
　　下一瞬，小酥宝拽着唐不归的脑袋和自己脑袋对脑袋。
　　唐不归一愣，本来那种暴虐的情绪瞬间好像被人吸走了一般。
　　唐不归本能的想要推开小酥宝。
　　即便只是怀疑，他依旧不想让小酥宝吸收自己那种情绪。
　　然而……
　　小酥宝的手劲儿太大了！
　　唐不归觉得自己的脑袋差点就搬家了。
　　“爹爹不动！”小酥宝难得有些霸道的说道。
　　一旁的王明天酸了！
　　咋就没有天理啊！
　　这破男人就种了一颗种子，这么多年不闻不问，怎么就能直接拿好处了？
　　他的乖乖徒弟，咋就那么可怜的呢？
　　王明天心里郁闷，可看到小酥宝那带着笑容的小脸，所有的郁闷全部化为虚有。
　　罢了罢了，就这样！
　　小奶团子开心就好。
　　想到这里，王明天果断偏过头去，不看了！
　　摆烂了。
　　似乎是感受到了什么，小奶团子微微偏着头看向了师父。
　　王明天露出自己那一口大白牙。
　　小酥宝也笑了。
　　王明天……
　　我去……为何他方才觉得此刻的小酥宝，似乎变了！
　　难道，在融合？
　　或者记忆解封了？
　　不会吧！不会吧！
　　王明天心里骇然，脸上却是淡定至极。
　　此刻杨暖暖站在不远处，整个人透着一丝难过。
　　她好想冲过去，好想抱住自己的女儿。
　　刚刚她看到小周氏的时候，已经吓死了，那种本能的恐惧让杨暖暖差点昏厥了过去。
　　可担心小酥宝出事，她愣是跑了过来。
　　只是晚了一步，她差点就抱住小酥宝了！
　　此刻的杨暖暖站在一旁，心里是说不出的滋味。
　　“暖暖……”隐娘担忧的看着自己的女儿，心里也是一样的难受。
　　可钱氏是真的对小酥宝好，将小酥宝当成了自己的女儿。
　　“我……没事！”杨暖暖摇着头，微微攥紧了拳头。
　　她第一次当娘，上辈子也就活到了二十岁。
　　她不知道怎么做人娘亲，但她只想将自己最好的给自己的女儿。
　　看着小酥宝在唐不归的怀里，她的心里是一种说不出的感觉。
　　“没事就好，很快了，时间会过的很快！”
　　隐娘劝说着闺女，眼中带着一抹无奈之色。
　　“酥宝放心，二叔肯定会收拾周家的人，还有兰家那群混账给你报仇的！”
　　二皇子不知道什么时候凑到了唐不归的面前，朝着小酥宝念叨着。
　　“谢谢二叔！”小酥宝看着一旁的二皇子奶呼呼的说道。
　　二皇子立刻眯起眼睛笑了起来。
　　不得不说，他每次看到小酥宝的时候，都开心的不得了。
　　这小姑娘就是长得喜庆……
　　想到了什么，二皇子道：“对了，我娘说，等你回去了，给你个公主什么的当一当！”
　　小酥宝一愣，下意识的看向了爹爹。
　　她感觉到爹爹的黑气不见了，眼睛也不红了，状态好多了，这才松开了自己的脑袋。
　　但眸子里依旧带着惊讶之色。
　　毕竟那可是高高在上的公主啊！
　　小酥宝就算是没有吃过猪肉，也见过猪跑啊，毕竟在京都里生活了那么多年。
　　小厮丫鬟的口中都是王孙贵胄。
　　“公……公……公主？”小奶团子结结巴巴的看着二皇子。
　　二皇子看到小姑娘这吃惊的呆萌模样，顿时觉得她更可爱了。
　　“对啊，我妹妹不多，长安那又是个皮猴儿，我瞧着你不错，干脆你给我做妹子吧！”
　　二皇子瞬间眼睛一亮，可怜巴巴的看着小酥宝。
　　小奶团子愣了下，下意识的看向了爹爹。
　　果不其然，唐不归这会儿已经看向了二皇子。
　　他幽幽的说道：“殿下这是想给我长辈分了？”
　　二皇子瞬间反应了过来，赶忙后退两步。
　　“唐大哥不要激动，我就是开个玩笑啊，你可不要去我爹面前撺掇让我继位！”二皇子瞬间看到了唐不归那不怀好意的眸子。
　　唐不归瞥了一眼二皇子，没有说话。
　　一旁的三皇子却是眼睛亮了，瞬间开口道：“二皇兄，不要怂，我在精神上支持你！”
　　唐不归看着这兄弟几个，眼皮子跳了跳。
　　明明在京城都挺正常的，怎么在这里就这么放飞自己了？
　　唐不归懒得搭理他们，将眸子落在女儿的身上。
　　“小主人～”就在这个时候，那四个彪形大汉可怜兮兮的站在不远处。
　　他们面前是唐家村的人，还有凌不弃带来的人。
　　小酥宝看着他们，莫名的有着一种亲近。
　　“他们为何叫你主人？”二皇子眉头微皱，疑惑的看着这四个人。
　　小酥宝看着他们，想到刚刚王明天的话，这才道：“师父给的！”
　　一双双t眼睛齐齐看向王明天。
　　后者顿了顿，然后点点头：“嗯，我给我徒弟的护卫，有意见吗？”
　　二皇子立刻摇头。
　　根据自家亲爹说的话，王明阳那厮最是记仇，绝对不能有意见！
　　王明天明摆着就是王明阳，他只是不想当皇帝，又不是真傻！
　　王明天没有搭理二皇子，随后看向了四个人：“你们以后好好保护小酥宝，听到了没有？”
　　四个人看了一眼王明天，果断点头。
　　唐不归却是微微蹙眉，他看着四个人的五官，又看了一眼四个人的衣服鞋子。
　　最后眉头微微皱了皱。
　　“他们是匈奴人？”唐不归看向王明天，用肯定的语气问道。
　　王明天嘴角抽搐，果然，这臭小子就不能小看。
　　他顿了顿，还是点了点头。
　　“嗯，是！”
　　王明天自然知道这些人匈奴人，但如今这四个人被某人‘改邪归正’了。
　　他们如今心里眼里都只小酥宝，他能怎么样？
　　而且，那个家伙既然留下四个人，肯定是有用的。
　　王明天淡淡看了一眼小酥宝，随后才朝着王明天说道：“不过，现在他们已经是酥宝的护卫了！”
　　唐不归眉头微皱，对于这种非我族类，可提不起丝毫的好感。
　　正在这个时候，小酥宝小心翼翼的拉了拉唐不归胸前被自己撕烂了的衣服。
　　小奶团子脸颊微红，但还是道：“爹爹，他们是好的，我留下他们好不好？”
　　钱氏微微一顿，眉头皱了皱，虽然她相信小酥宝的判断，可想到匈奴人。
　　不管是钱氏，还是其他人，心里都有些警惕。
　　唐不归看了一眼闺女，眉头微微皱了皱，但最后还是道：“好！”
　　有自己在，这四个人就算真出现什么问题也不怕。
　　“谢谢爹爹！”小酥宝眼睛微微一亮，看着唐不归的眸子里都是光芒。
　　看到小奶团子这样子，唐不归笑容多了几分。
　　“咦，你们看，这火山是不是有点不太对劲？”
　　就在这个时候，蹲在火山口边上的白殷俊突然朝着众人喊道。
　　众人下意识的凑了过去。
　　那下面的水热气腾腾，隐隐的里面竟然好像有什么东西在动。
　　“该不会是又要爆发了吧！”有人下意识的喊道。
　　听到这话，众人的脸色都是一变。
　　毕竟火山爆发的后果太过惨烈了。
　　“不会！”几乎在同时，小酥宝就下意识的开口说道。
　　众人看了过来，诧异的看着小奶团子。
　　钱氏心中暗道不好，抬脚轻轻的踹在一旁的三孙子身上。
　　唐三宝立刻跟着喊道：“我也觉得不会！”
　　“就是，我也觉得不会！”唐二宝跟着喊道。
　　唐大宝看了一眼弟弟，然后道：“嗯，是不会！”
　　福满多看着小酥宝，眼神里多了一丝无奈。
　　自己这个好朋友怎么那么傻呢！
　　这事情是能随便说的？
　　“就是，我也觉得不会，我爹说我每次都能逢凶化吉，我说的肯定没错！”福满多笑着喊着。
　　苏云也跟着在一旁说着。
　　这一刻，小酥宝眼中的笑容多了几分。
　　她能够感觉到大家是真的在关心自己。
　　小酥宝看着他们，笑容灿烂至极。
　　就在此刻，小酥宝似乎感觉到了什么。
　　她闭上眼睛，一股淡淡的莹白色的光芒没入她的胸口。
　　这些光芒都是从身边这些人身上的善意传来的。
　　小奶团子的眼底闪过一抹淡淡的金色光芒。
　　同一时间，小奶团子发现自己好像看到了一个东西。
　　那个东西从火山口，往外冲。
　　隐隐的似乎在寻找出口。
　　小酥宝下意识的控制着那个东西。
　　“咦，你们快看水里的那个东西竟然不动了！”
　　白殷俊瞪着眼睛，死死的盯着水中的那一抹黑色的影子。
　　王明天自然知道这是什么，他隐晦的看了一眼小酥宝。
　　小奶团子却是满脸的迷茫，跟着大家一起看向了水底。
　　“要是这水能流到我们村里去就好了！”苏大丫想到如今村里的情况，忍不住嘀咕了一声。
　　小酥宝听到这话，心头跟着想象了一下。
　　就在这个时候，那安静的黑色影子突然动了。
　　紧接着周围的地面似乎微微晃动了一下，下一瞬，那水里的黑影就消失了。
　　“那个东西不见了！”白殷俊看的清楚至极。
　　他正要说点什么，突然脚下一滑，整个人直接掉了下去

第442章 我滴老天爷啊，这可是火山口
　　唐心本就站在白殷俊的身边，看到这一幕，小脸微变，手更是下意识的拉住了白殷俊。
　　然而白殷俊到底是个男子，唐心就算是想拉都拉不住。
　　众人瞬间慌了！
　　“我滴老天爷啊，这可是火山口，里面的水怕是能烫死个人啊！”唐心爹声音颤抖着，差点直接就给哭出来。
　　“我的闺女哦，你可不能有事情！”唐心爹从远处跑过来，一咬牙就想往下跳。
　　他其实也害怕，但想到闺女，他眼睛一闭，顾不上那么多了。
　　然而，他都伸开了手臂，脚都抬起来了，却感觉周围好像怪怪的。
　　他睁开眼睛，就看到唐启和唐承已经抓住了他的手臂。
　　“别冲动，这你看他们这不是没事儿吗！”一旁的唐司立刻开口说道。
　　唐心爹一愣，下意识的低头看了过去。
　　果然，他看到了两颗脑袋。
　　唐心和白殷俊两人竟然相互搀扶着一起在游泳！
　　还好，他们村里的孩子大部分都是会水的。
　　唐心虽然是女孩子，可因为性子皮，也会水。
　　“没事，这水好舒服啊！”白殷俊的声音传来，似乎还带着几分兴奋。
　　不知道是不是错觉，白殷俊觉得自己跳下水里之后，身体越发的舒服了。
　　小酥宝瞧着殷俊大侄子和唐心大侄女没有事情，这才松了一口气。
　　不过……
　　她隐约间好似看到两人身上的红线，似乎已经缠绕上了彼此的身体。
　　小酥宝看的好奇，不由得揉了揉眼睛，果然……
　　小姑娘想了想，想不出一个好的形容词来。
　　读书少，就是不行啊！
　　一旁的王明天幽幽开口：“倒是天赐良缘啊！”
　　刚刚心里还难受的不行的唐心爹瞬间瞪圆了眼睛。
　　开什么玩笑！
　　什么天赐良缘？
　　他闺女那么好，那个白殷俊凭啥娶自己闺女！
　　那个小混账，之前总欺负他们家闺女的！
　　若是白殷俊能听到唐心爹的话，怕是得叫冤枉了！
　　他都是被欺负的那一个好不好！
　　不过这都不是最重要的，小酥宝此刻已经瞪圆了眼睛，眸子看向了不远处。
　　她感觉似乎有什么东西涌向了他们村子。
　　唐家村村口，那千年桃树的周围突然闪过一道粉色的光芒。
　　只是除了一直在这里的白婆婆，谁也没有发现这一幕。
　　白婆婆扬起眸子，那一直傻兮兮的眸子一瞬间清明了。
　　她似乎是在感受什么。
　　眼中的清明之色越发的浓郁。
　　就在这个时候，云柒不知从哪里冒出来，左右看了一眼，松了一口气。
　　他看着千年桃树，从怀里捏着一个石头。
　　“没想到，还真是有缘！”他嘀嘀咕咕说了一句，随后将那石头放在千年桃树边上的那大石头边上。
　　“你在做什么？”白婆婆悠悠问道。
　　本来就有些心虚的云柒差点蹦起来。
　　这算什么事儿啊！
　　他下意识的后退了两步。
　　“白婆婆，您就不要缠着我了，我真的不谈对象，而且，您不是已经有了无名师傅了，您就不要……”
　　云柒嘴角抽搐，笑容里带着几分无奈之色。
　　这白婆子，你说傻吧，人家有时候又比什么人都清楚。
　　你说人家不傻吧，可是每天追着自己跑，这老太太身体真好！
　　“千年金龙跃云端，一朝慌把人间看，死里逃生洛病因，苦尽自有甘甜来……最是懂得惜福好，扪心自问可逍遥？”
　　白婆婆声音苍老，似乎清明，又似乎混沌。
　　云柒微微一愣，抬起眸子看向了白婆婆的双眸。
　　白婆婆脸上带着笑容，伸手一抓抓住了云柒的手。
　　“公子长得如此俊俏，不如给跟我回家做夫郎！”
　　云柒嘴角抽搐，脸色瞬间就变得越发的古怪了。
　　那诗句并没有太过深奥，他听得懂。
　　但……
　　云柒几乎就在白婆婆说话的一瞬间，蹿了出来，跑的飞快。
　　可心里却是忍不住一直想着刚刚白婆婆说的话。
　　这唐家村，这白家，还真是……不简单啊！
　　于是很快就能看到村里让人熟悉的一幕。
　　云柒在前面跑，白婆婆在后面追，偶尔村里还有特别小的孩子跟在他们身后。
　　“云先生跑，白婆婆追，无名老道脸色黑……”
　　小孩子们叽叽喳喳的叫嚷个不停。
　　云柒倒是也不客气，抓住为首的那个小兔崽子道：“今儿的功课写了吗？我猜你肯定写完了，所以明儿我要看到你写十张大字！”
　　被抓到的小孩儿顿时脸都黑了，他扭头，身后的小伙伴们已经全部消失了。
　　“先生，我错了，下次保证不说了，不写大字行不行？”
　　小男孩肉乎乎的，抱在怀里还是挺有分量的。
　　云柒冷笑一声，扭头看到白婆婆快追上自t己了。
　　他麻溜丢下小胖子，口中还念叨道：“不行，十一张！”
　　他云柒，可是很记仇的好不好！
　　白婆婆最后还是被赶来的无名拉住的。
　　无名看了一眼云柒，眼神有些复杂。
　　他拍了拍云柒的肩膀道：“我看你脸色不是很好，怕是最近有血光之灾，小心点！”
　　说完无名老道拉着白婆婆的手，哄着道：“白姐姐，今儿我做了你最喜欢吃的烤鸡，你快跟我回去尝尝！”
　　“除了烤鸡，还有好几个好吃的呢，你要是不回去，一会儿被宋昀那个臭小子就吃光了！”
　　白婆婆的眼睛一亮，瞬间拉着无名老道就往家里赶了去。
　　村里的婆子小姑娘看着这一幕，眉宇间透着一丝笑意。
　　唐家村里的人虽然不管男女老少都很彪悍，可也是真的心善啊！
　　云柒看着他们，最终还是回去，将那块石头拿了起来，顺便丢到了茅坑里。
　　白婆子和无名老道在家里对视了一眼。
　　“这臭小子，到底还是心里有着一丝善念的！”
　　无名老道摸着自己的胡子幽幽说道。
　　他方才的话并非作假，云柒印堂发黑，而且隐隐的眼底带着青色。
　　不过如今，应该不会出太大的事情了吧！
　　花开两朵各表一枝……
　　山里，小酥宝他们此刻都呆住了。
　　原本的火山爆发，竟然反倒是弄出了一个火山温泉出来。
　　白殷俊他们才水里面游动着，只觉得身体都变得舒服了几分。
　　“你们快下来啊，这水温度舒服的很！”白殷俊嘿嘿一笑，大声的喊道。
　　上面众人……
　　“你个臭小子，还不赶紧上来，还有唐心，你离白殷俊远点！”唐心爹顿时嗷嗷的在上面喊着。
　　一旁的王明天看着嘴角抽搐，不过很快他就将视线落在小酥宝的身上。
　　他的声音不是很大，但很温和。
　　“注意力集中起来，慢慢的牵引着那股力量！”
　　小酥宝原本满脸迷惑，听到王明天的声音，顿时认真了起来。
　　很快，她就看到那黑色的丝线一样的东西，穿过了一层层莫名的东西，似乎在朝着一个方向而去。
　　突然，小奶团子眼前一花，猛地睁开了眼睛。
　　她竟然看到一片粉色的光芒，随后那黑色的光芒围绕着粉色的光芒，竟然好像要融合到一起。
　　“如何？”王明天看着小酥宝笑着问道。
　　小酥宝抬起眸子脸上带着几分迷茫之色。
　　王明天看到了小姑娘这模样，笑容却是越发的灿烂了。
　　他没有继续追问，反而直接跳下了火山泉。
　　众人一愣，二皇子和三皇子对视一眼。
　　“老三，咱们也下去呗！”
　　三皇子正要拒绝，就感觉到了肩膀上的手。
　　两个人跟着跳了下去。
　　这一幕刺激到了村里几个男人，此刻不少村民都跳了下去。
　　钱氏看着他们，揉揉眉心，忍不住道：“不许跳了，就往下跳，等下你们怎么上来！”
　　刚刚下去的几个人齐齐看向王明天。
　　此刻王明天仰面躺在温暖的水上，笑容那叫一个灿烂。
　　众人嘴角抽搐，看向王明天的眼神都带着几分古怪。
　　只是王明天对他们的视线一点也不放在心上。
　　“我能上去，我才下来的，你们能？”王明天淡淡说了一句。
　　众人沉默了，随后看向了足有三四米的火山口。
　　好像事情到现在就有点麻烦了啊！
　　二皇子和三皇子抬头看向了唐不归。
　　唐不归淡淡看了一眼二人，两人沉默了。
　　“二哥，答应我，以后离我远点行吗？”
　　三皇子眼神幽怨，甚至还带着几分郁闷之色。
　　二皇子揉揉自己的鼻子，可笑容却是依旧很灿烂。
　　“没事，我们等下抱住王先生的两条腿就行！”二皇子破罐子破摔的说道。
　　王明天就在两人不远处，听到他们这话，差点直接扶不起来。
　　他下来是因为这里面还有不少灵气，能吸收一下，对自己的身体好。
　　至于这两个货色，占便宜不说，竟然还这么不要脸。
　　王明天朝着唐不归道：“唐将军，你那身体不好，这水适合你，要不，你也下来？”
　　唐不归微微一愣，他看了一眼周围众人，正要拒绝，就看到了凌不弃，还有小酥宝他们正看着自己。
　　连唐承他们几个都紧张的看着唐不归。
　　“爹爹，下去泡一下好不好？”小酥宝奶呼呼的看着自家爹爹，眼睛里带着一丝恳求。
　　唐不归还未开口凌不弃便道：“大将军，您就下去吧！”
　　说完这句凌不弃直接伸手，将唐不归推了下去。
　　自己则是被唐不归拉着一起掉落。
　　小酥宝倒是因为离得远，反而没有被牵扯上。
　　小酥宝看着爹爹下水，笑容灿烂了几分。
　　不过唐启他们几个就不能跳了，这里不能没有男子。
　　“他们等会儿怎么上来啊？”唐启眉头微皱，朝着自家大哥看了过去。
　　唐承想了想，便道：“我去边上看看有没有适合用的藤条，或者什么东西！”
　　“咳咳，那个我有绳子！”就在这个时候，一道声音传来。
　　是苏软软！
　　她脸上带着笑容，而她背后竟然背着一个背篓。
　　里面除了绳子，竟然还有一把镰刀，还有一些简单的食物。
　　众人看着苏软软也是微微一愣。
　　在最下面，竟然是一些调味品。
　　钱氏沉默了一下，倒是没有再说什么了。
　　绳子有了，等下他们倒是好上来多了。
　　不过，这一停下来，小酥宝就感觉到自己的肚子好像有点饿了。
　　小奶团子抬起眸子，眼睛亮晶晶的看向周围。
　　然而，别火山光顾过的周围一片狼藉。
　　花草树全部被烧了一个干净。
　　就在这个时候，小酥宝突然眼睛亮了一下，她似乎闻到了一股有些熟悉，又陌生的香味。
　　“娘，让酥宝下来！”小奶团子突然朝着钱氏说道。
　　钱氏有些不放心，但看了一眼周围，到底还是没有将小姑娘给拦住。
　　只是钱氏依旧叮嘱道：“嗯，你小心一些！”
　　小酥宝点点头，她站在地上，动了动鼻子。
　　随后却是朝着一个方向走了去。
　　正在这个时候，就看到了白白的东西朝着自己冲了过来。
　　小酥宝还没有反应过来，随后便被一个小东西冲到了怀里。
　　“小铃铛，你怎么在这里？”小酥宝顿时开心了起来。
　　小铃铛蹭了下小酥宝的脖子，看到自家小主人没有事情，小铃铛这才似乎松了一口气。
　　“小铃铛乖乖哒，酥宝要去找吃的了！”
　　钱氏跟着小姑娘身后，想说什么，就看到福满多和苏云几个小姑娘也都过来了。
　　小墨宝也安安静静的站在几个小姑娘身边。
　　钱氏便没有说话，小孩子，总是要自己面对世界的不是吗！
　　只要小酥宝没有因为小周氏的死产生心理阴影就好！
　　钱氏正要上前，唐承却是喊住了亲娘。
　　“娘，我想跟您说句话！老四，你去看看小妹！”
　　唐承朝着钱氏喊道。
　　钱氏虽然不放心小酥宝，但顿了顿，到底没有走。
　　唐司小跑着靠近了孩子们。
　　这个时候，一旁的唐承才道：“娘，你应该也发现了吧！”
　　钱氏一愣，抬起眸子看了一眼自己的儿子。
　　随后钱氏叹了口气，眼中带着一抹无奈之色。
　　“儿子，有些东西，不能说出口的！”
　　唐承苦涩一笑，声音中带着一抹无奈。
　　“娘，陛下和娘娘对小妹很好，二皇子他们也对小妹很好！”
　　钱氏握紧拳头，深吸一口气，随后扭头道：“那又如何啊！”
　　“娘，您……”

第443章 做人心里都得有一杆秤
　　“我什么我，唐承，我知道你的心思，但你可知道，不管别人对小酥宝如何，做人心里都得有一杆秤！”
　　钱氏的话让唐承顿了顿，后者抬起头来：“娘，我不是那个意思，但小酥宝的异样若是被更多的人知道，儿子……儿子担心护不住她！”
　　唐承叹息了一声，目光看向了小酥宝他们离开的方向。
　　钱氏也跟着看了过去，小酥宝脸上的笑容很灿烂，眸子里带着一抹亮光。
　　这样的小奶团子让桥式也忍不住勾起唇。
　　“好了，别想那么多了，酥宝是个有福气的，她的事情不要告诉任何人，即便是陛下他们！”钱氏看着唐承认真说道。
　　“是！”
　　唐承颔首，眸子里却是坚定了一个信念。
　　一定要变得强大起来，唯有如此，才能护得住他家小妹。
　　他爹死的时候，还留给自己一封信。
　　想到信上所说的事情，唐承抿着唇，眸色严肃。
　　此刻，王明天看到唐不归下来，脸上多了一丝笑容来。
　　“抱元守一，灵定心海……”王明天低声念叨。
　　众人听到这话，下意识的看了过去。
　　他们的身体之中似乎有什么东西在涌动。
　　很快，众人感觉到小腹热烘烘的。
　　唐不归的感觉最为明显，他本来就有内伤，加之后来得知兰淑瑜死后，他身体和心理都到达了一个极限。
　　其实按照太医的话，唐不归是真的活不了多久，长则三年，短则三个月。
　　若不是因为找到了小酥宝，心态转变t了一些，唐不归怕是早就死了。
　　唐不归半眯起眸子，似乎也在感受什么。
　　过去了许久，一旁的唐心突然尖叫了一声。
　　白殷俊就在她不远处，听到唐心的声音，下意识的冲了过去。
　　“你没事吧！”白殷俊紧张的喊道。
　　唐心摇头，她小时候因为不小心在冬日里落了水，身体受了寒。
　　他爹娘其实宠着唐心的主要原因也是因为这个。
　　小姑娘以后怕是生不了孩子的。
　　可刚刚唐心却是感觉自己小肚子热乎乎的，和以往完全不同。
　　小姑娘还是第一次有这种感觉。
　　“你真没事吧！”白殷俊忍不住多问了一句。
　　唐心瞪了一眼白殷俊，没好气的说道：“真没事，真没事，你一边玩去！”
　　这时候唐心爹也过来了，他朝着白殷俊的屁股就踹了一下。
　　白殷俊一个不小心直接扑到了唐心的怀里。
　　“白殷俊，老子要弄死你！”唐心爹握紧拳头，眼中带着浓郁至极的杀意。
　　白殷俊想要逃走的，但这是在水里，他不怎么方便。
　　王明天听到这边的声音，倒是笑了笑。
　　他想到了什么，朝着凌不弃道：“你家主子再泡小半个时辰就行，最后在这段时间里面，每日过来泡一泡！”
　　凌不弃顿时点点头，眼中带着坚定之色。
　　唐不归倒是没有说话。
　　另外一边，小酥宝正撅着屁股忙碌着。
　　这会儿其他人正盯着眼前的那一坨东西愣神呢！
　　“这东西能吃吗？”福满多蹲在小奶团子身边，有点不确定的问道。
　　苏软软也是跟着疑惑了起来。
　　倒是苏云，伸手，将那个黑不溜秋的东西拿起来看了一眼。
　　“这石头倒是没有多少分量！”苏云疑惑的说道。
　　小酥宝却是依旧在扒拉着土坑，听到几个人的话，小姑娘扬起了脑袋。
　　因为头发遮住眼睛，小奶团子下意识的用手蹭下额头。
　　然后才道：“可以吃的，而且很好吃哦！”
　　小酥宝说完索性直接拿起一个煤球，然后小心的掰开。
　　紧接着里面淡黄色的果肉就露了出来。
　　“这味道……”众人瞬间直勾勾的看了过来。
　　目光落在果肉上。
　　福满多忍不住吞了吞口水，声音里略带着几分期待：“小酥宝，这东西能吃的吧！”
　　她记得小酥宝就是带着他们过来找吃食来的。
　　小酥宝点点头，将手里的半个小黑球递给了福满多。
　　福满多顿时脸颊微红，有点不好意思的说道：“好朋友，你对我真的太好了，你就是我最好最好的朋友，我最最喜欢你了！”
　　福满多说完，将果肉接过来，十分开心的咬了一口。
　　顿时一股特殊的，浓郁的香味让她的眼睛瞬间亮了。
　　“这是什么东西？”福满多赶忙将嘴里的果肉吃完，这才看向小酥宝开口问道。
　　小姑娘挠挠头，脸上略带着几分不好意思道：“我也不知道啊！”
　　她的确不知道，只是当初无意间在山里吃过这种。
　　“这东西这么好吃，为何我以前从未吃过？”福满多三两口将剩下的吃光，两只小手都变成黑色了也不怎么在意。
　　“那很正常啊，这山里能吃的东西多了，但若是你有吃食，又怎么会没事跑山上来找吃的？”
　　苏软软也掰开了一块，又递给了苏云一小块，自己则是轻轻的咬着里面微黄的果肉。
　　香甜，干糯。
　　这东西还真是挺不错的。
　　“这里不知道还有多少这种东西！”一旁的福满多盯着地面，心里升起了一抹好奇之色。
　　小酥宝还未开口说话，一旁的唐司开口说道：“我让人过来一起找！”
　　这里既然有这么多，应该还有。
　　唐司去喊了几个没有下山的村民来，大家听到能找吃食，顿时都兴奋了起来。
　　一个个忙忙碌碌的在地上找了起来。
　　不得不说，在找吃食的这方面，村里人还是很在行的，至少比几个小姑娘好了不少。
　　“黑石头疙瘩竟然还能吃，倒是神奇的很！”大丫爹看着这些，眼睛顿时忍不住露出一抹好奇来。
　　村里其他人也挖了不少，上一层的已经烤熟了，但是再往下还有不晒红皮的黑的没有烤熟的。
　　众人看着心里好奇的很。
　　“别说，这东西味道还真不错！”村里几个人吃着，心里那叫一个开心。
　　唐司拿着一个生的这东西看了一眼，皮子是红的，摸起来硬邦邦的。
　　就是个头有点小了。
　　不过，这东西如果耐得住存放……
　　不对！
　　唐司下意识的看了一眼这东西，仔细回忆了一番。
　　“酥宝，咱们家那片地里种的是不是这个东西？”唐司看向小酥宝，随后的问道。
　　小酥宝一愣，随后却是乖乖的点点头。
　　“是的啊！”小奶团子点点头，看着分外乖巧。
　　唐司有点无奈，不过心里却是已经有了一个想法。
　　他刚刚吃了一块，原本有些饥饿的感觉几乎没有了。
　　所以这个吃食饱腹感还是很不错的。
　　如果能过大批量的种植，说不定还能解决不少问题。
　　不过，今年怕是不行了，等明年到时候看看。
　　粮食可是百姓的命啊！
　　“四哥哥，酥宝可以和福姐姐他们去其他地方看看吗？”
　　小奶团子还没有吃饱，她偷偷的揉了揉肚子，不想麻烦其他人。
　　“去吧！”唐司看着小姑娘，脸上露出一抹笑容来。
　　“谢谢四哥哥！”
　　小酥宝不知自家四哥哥的想法，开心的带着小孩子们在火山周围到处翻找了起来。
　　唐司转身回去，找到了钱氏。
　　“娘您看，这东西是不是跟咱们家里种植的那些东西有些相似？”
　　钱氏听到小儿子的话微微一顿。
　　她下意识的将视线落在了这土疙瘩一样的东西上。
　　“倒是有几分相似！”钱氏说着，掰开了这东西，看到里面的果肉，也是确定了下来。
　　“每次，这跟家里种的那些果子几乎一模一样！”钱氏正色说道。
　　“娘，这东西怕真有大用处！”唐司顿了顿，忍不住开口说道。
　　钱氏的脸色也变得严肃了几分。
　　自家儿子的话无疑是对的，这些东西在山上都能生出如此之多的果子，而他们村里种植的那些怕是会更多。
　　所以如此看来，真是一件好事！
　　要知道今年大旱，虽然他们村里如今有了这一场雨，会好很多。
　　可周边呢？
　　钱氏不傻，前段时间已经听说了不少事情。
　　如今各处都在闹饥荒啊！
　　“这件事情，等回去了你和小酥宝说说，让她去同皇帝他们说！”
　　钱氏想了想，还是决定让小酥宝出这个头。
　　他们唐家村的人本来就是占了骗子的，所以这些好处他们不能拿了。
　　“是！”唐司点头应下，眼中带着一丝温和。
　　正在这个时候，一道身影突然冒了出来。
　　“师妹，你看我猎到了什么？”流星师兄兴奋的跑了过来，手里还拎着一只獐子。
　　“我记得你小时候最是喜欢吃烤獐子肉了，今儿回去，我给你烤肉吃！”流星师兄摸着自己的大光头，兴奋的说道。
　　钱氏的眼皮子微微跳动了一下。
　　这会儿是真不知道应该说点什么了。
　　毕竟以前的事情都过去了这么久！
　　白月光早就散了！
　　钱氏轻咳一声道：“师兄，我现在不喜欢吃獐子了！”
　　流星师兄微微一愣，挠了挠头道：“那你同三师兄说说，如今喜欢吃什么？三师兄给你找来便是！”
　　“我娘想吃什么，自有我这个做儿子的，师伯就不用客气了！”
　　唐启走了过来，脸上带着一丝笑意。
　　他娘真是，每次有事的时候就喊着自己，没事的时候就嫌弃自己。
　　“是啊，我儿子给我找便是！”
　　钱氏说着，默默退到了自己儿子身边。
　　流星师兄看着这一幕，脸上的笑容收敛了几分，紧接着便是变得更加的严肃了。
　　“师妹，我知道一个人这些年过的很辛苦，我只想照顾你，我不想看着一个人孤孤单单的！”
　　流星师兄郑重说道，眼眸之中甚至带着一丝莫名的光芒。
　　似乎想到了什么，他道：“而且你知道，我上无父母，下午孩子，我就一个光棍，等咱们两个成亲了，衣服我洗，家务我做，钱我也会挣回来的！”
　　“三郎和四郎不是还没有成亲吗？我攒银子，肯定会给他们娶一房好媳妇的！”
　　流星师兄喜欢了钱氏很多年。
　　若不是当年钱氏和唐家老二走了，如今这些孩子说不定就是自己和师妹生的。
　　为了师妹，这些年他可是一直守身如玉的。
　　小酥宝本来站的就不远，听到了这话，下意识的扭头看了过来。
　　最后，小酥宝的视线落在他们的身上。
　　“这是啥情况？”福满多瞪圆了眼睛，好奇的看着流星衙役。
　　小酥宝没有着急说话，反倒是将眸子看向了另外一边。
　　果不其然，就在这个时候，一道身影风一样的冲了过来。
　　明明文弱至极，却坚定无比。
　　“你想啥呢？朵朵才不喜欢你，也不会跟你在一起！”唐玉冷着脸，整个人看着瘦了很多圈。
　　他站在钱氏t前面，和流星直接正着面对上了。
　　钱氏……
　　她年轻时候都没有享受过的这一切，如今倒是享受上了……
　　但……
　　“朵朵是我的，只要我要上了进士，便会娶她，你这个小衙役就不要想了！”
　　唐玉跟一只大公鸡一样，嗷嗷的喊道。
　　钱氏嘴角抽搐。
　　“呵呵，你一个手无缚鸡之力的家伙，小师妹才不喜欢，小师妹就喜欢我这种勇猛的！”说着似乎还是挑衅一边，流星还看了一眼唐玉的下半身。
　　唐玉的脸瞬间涨红无比，整个人都不太好了。
　　但想到钱氏，他瞬间跟打了鸡血一般。
　　只不过，两人并未发现，一旁的钱氏脸色更加难看了。
　　就在他们快要打起来的时候，钱氏直接抓着唐三宝递给自己的竹竿。
　　对着两人都是狠狠的一下。
　　“啊！师妹你轻点啊！”
　　“哎哟！朵朵……”
　　两人看向手里抓着竹竿的钱氏，眼神有些委屈。
　　“你们两个都给我滚，唐玉，我是你二弟妹，这辈子都不会变！”钱氏看着唐玉，脸色异常的认真。
　　“可是，你之前！”唐玉脸色微白，身体微微颤抖。
　　“我之前是说过一次，但也是为了安抚你，可现在你读书了吗？大哥，你的前途比我终于，更何况我是真的不喜欢你！”
　　钱氏深吸一口气，眼眸中带着一抹坚定之色。
　　“还有你，三师兄，我承认，我很小的时候，很崇拜你，但那只是崇拜，我嫁给了孩子爹之后，我心里眼里都是他！”
　　钱氏想到自家男人，笑容灿烂了几分。
　　“可是，他死了！”流星忍不住开口道。
　　“那又如何，在我心里，他只要活着便足够了！”

第444章 你的事情我不会再操心了
　　这一刻流星师兄和唐玉齐齐一震，眸子里带着异样的光芒。
　　他们原本以为自己有机会的，哪怕钱氏拒绝了他们。
　　可在他们心中，那位已经死了啊！
　　但此刻看着如此模样的钱氏，他们的身体微微颤动，眼中多了几分苦涩。
　　钱氏看着他们，深吸一口气：“大伯，我当初喜欢的就是老二，以前是，现在也是，若是我喜欢你，当初便不会嫁给老二！”
　　“三师兄，我对你只有兄妹之情，并无其他，还请师兄不要误会！”
　　起那时朝着两人郑重开口说道。
　　周围唐承几个孩子此刻对视一眼，心里带着莫名的情绪。
　　而在远处的村民都是微微叹息。
　　他们大商朝对于女子改嫁之事并不会阻拦，甚至还是很提倡的。
　　只不过因为前朝的原因，百姓多少还是有一些闲言碎语的。
　　“大伯，科考是你自己的事情，考不考试在你，若是你不成亲，以后孩子们自然会养你，你的事情我不会再操心了！”
　　钱氏说完，再看向流星师兄，后者抿着唇，板着脸，眼中带着一抹无奈之色。
　　不过到最后，流星师兄还是叹了口气道：“好了，你师兄我知晓了的，你放心，师兄我肯定过的好好的！”
　　流星说完，转身大踏步的离开。
　　只是小酥宝因为正好和流星师兄远远的面对面，便能看到流星师兄眼中似乎有泪痕。
　　唐玉沉默了许久，到底还是离开了。
　　等他们回去的时候，唐玉已经离开了唐家村。
　　不过这已经是后话了。
　　此刻钱氏解决了两个男人对自己的感情纠葛，忍不住深深吐出一口气来。
　　她看到村里众人都好奇的看着自己，钱氏忍不住板着脸道：“看什么看，该干什么干什么去！”
　　村民们嘿嘿一笑，都跑开了。
　　小酥宝小跑着冲到了钱氏面前。
　　“娘～”小奶团子那软乎乎的声音似乎带着一种莫名的安慰。
　　钱氏笑了，伸手将小酥宝抱起来。
　　一行人等到从那温泉里上来的时候，已经快要到下午了。
　　索性他们一合计，直接启程回家。
　　回到村里的时候，天色已经不早了。
　　一夜好眠。
　　第二日一大早，钱氏他们还没有起床，门口便传来了急促的敲门声。
　　孩子们都去早练了，家里就剩下钱氏和王秀儿两个人。
　　王秀儿撸起袖子从厨房鬼鬼祟祟的跑了出来。
　　看到婆婆的房门没有打开，这才小跑着去外面给人开门。
　　“谁啊，别敲了，我来了！”王秀儿迈着自己的大长腿快步的朝着门口走了过去。
　　咯吱一声，王秀儿打开了大门。
　　就看到一个全身是血的男人正趴在他们家门口。
　　此刻周围的暗卫已经隐隐的将这人围住了。
　　王秀儿的裙子差点被抓住，还好她眼疾手快后退了一步。
　　小厮抬起头，一双眼眸透着几分颤抖。
　　“求求你们，救救我家公子！”小厮喊着，身体颤抖不已。
　　王秀儿却是越发的警惕了起来。
　　“你公子是什么人，你们求救不去衙门，跑我们这普通农家做什么？”王秀儿没有着急出门，反而将门关了半扇多。
　　小厮脸色惨白，他急忙喊道：“我公子是钱夫人的侄子，亲生侄子，求求你们快舅舅我家公子，不然，公子怕是扛不住了！”
　　自家婆婆的侄子！
　　王秀儿顿时瞪圆了眼睛，满脸的不敢置信。
　　自家婆婆哪里来的侄子啊！
　　她心中正疑惑着，便听到钱氏的声音从身后传来。
　　“什么侄子？你公子姓甚名谁？”钱氏将王秀儿拉到自己身后。
　　一双眸子略带着几分警惕的看着眼前的小厮。
　　小厮满脸是血，身体都在微微颤抖。
　　他看到了钱氏，赶忙道：“夫人，之前我们来找过您，还和唐杉公子做过生意，您可还记得？”
　　小厮眼中带着着急，但哈市开口问道。
　　钱氏蹙眉，不过很快便想起了这个事情来。
　　“我记得你们，但……你公子不是我的侄子！”钱氏蹙眉，眼中带着几分冷意。
　　“是，真的是，您看看这个！”小厮赶忙从怀里拿出一个木质的牌子。
　　别人不是认识这东西，可这东西是钱氏自己亲是雕刻的，自然看的清楚。
　　“这牌子是公子父亲在公子十五岁生辰那日送给他的！”小厮赶忙说道，身体已经在颤抖了。
　　钱氏顾不上多想，只看向小厮问道：“你公子在哪里？”
　　不管是真是假，钱氏都不能让他们家公子出事情。
　　无论如何，这木牌做不了假的！
　　小厮松了一口气，差点就晕倒，但硬是坚持住了。
　　“我家公子在飞花村，还劳烦您快一些，不然……我担心公子……”
　　小厮说完这一句，直接晕倒了过去。
　　此刻小酥宝他们也锻炼回来了。
　　看到这一幕，唐承师兄的脸色都微微一变，一个个眼中带着寒意。
　　“娘，这到底是怎么回事？”
　　唐承上前，眼中带着担忧之色。
　　身后的唐启护着孩子们，跟着一起锻炼的村里人都凑过来，眼中带着好奇之色。
　　“你外公家里来了人，先别管那么多，去飞花村。”钱氏撸起袖子，熟练的从门后抓起一根竹竿。
　　村里人听到这话，瞬间来了精神。
　　“走，我倒是想看看这飞花村还想不想混了，竟然欺负我们村长娘的外家，当咱们唐家村的人死了不成！”大丫爹瞬间嗷嗷的喊道。
　　也不知道是不是错觉，他们感觉昨儿泡了温泉，如今身上都是力气。
　　钱氏看着他们，心里一暖。
　　唐家村的人虽然穷，但架不住大家齐心协力啊。
　　村民们瞬间回家去拿东西。
　　钱氏则是让唐杉带着人先将小厮安顿好。
　　她和唐承先一步就要过去。
　　正在这个时候，小酥宝却是一把抓住了钱氏。
　　“娘，酥宝也想去！”
　　小酥宝眨巴着偌大的眼睛，眸子里带着明亮。
　　钱氏看着小奶团子，那拒绝的话到底是说不出口的。
　　只是钱氏微微顿了顿道：“你既然要去，也不是不行，不过……”
　　钱氏看着小酥宝那软乎乎的小脸道：“不过，你得先去吃东西！”
　　这个时辰，这些孩子们才锻炼完，肯定没有来得及吃。
　　钱氏可不想让小家伙饿着肚子陪着自己去。
　　小酥宝顿时眼睛一亮，不过她看了一眼天色，眸子微微闪烁。
　　“娘，家里有包子，我们可以拿着包子在路上吃！”小酥宝搂着钱氏的脖子，眼中略带着几分焦急。
　　钱氏心里凛然，面上却是带着几分笑意。
　　“好，既然如此，老大媳妇，你去将今儿早做的包子都拿过来，老三老四，你们提着这些包子，若是谁在路上饿了，都可以过来吃！”
　　钱氏说完，又顿了顿，目光落在瞬间离自己更远的村民们。
　　他们一个个看到钱氏的视线，脸上带着几分尴尬之色。
　　“咳咳，时间不早了，我回去拿点东西就过来！”有人立刻喊道。
　　紧接着村民瞬间便鸟作兽散。
　　一个个跑的那叫一个快，生怕被钱氏喊了回来。
　　钱氏无奈的看着这群人，她有心解释什么，却又不知如何说起。
　　正在此刻，一旁的唐杉回来了，他的脸色有些凝重。
　　之前自己和钱公子做了两次买卖，人家将自己的画高价收走。
　　给钱痛快，是个实在人……t
　　听那小厮的话，钱公子竟然还是自己表亲的兄弟，一时间，唐杉倒是有些迷惑了起来。
　　飞花村！
　　唐杉眉头紧锁，想到那个村子的传言，倒是心里一阵担忧。
　　飞花村不知是何缘故，阴盛阳衰，他们村里妇人比男子多。
　　而且那些男子一个个面容憔悴，仿佛被掏空了一般。
　　想到这里，唐杉的眉头皱的更紧了一些。
　　顿了顿，唐杉似乎想到了什么，他加快了脚步，朝着钱氏他们这边走了来。
　　“娘！”唐杉擦了额头上的冷汗，看着钱氏略带着几分紧张之色。
　　钱氏看着自家三儿子，眼中带着一丝迷惑。
　　老三粗犷，性格其实有些冲动的，可今儿怎么这么扭捏。
　　“怎么了？”钱氏忍不住问道。
　　她怀里的小酥宝也看向了三哥，一双大眼睛忽闪忽闪的。
　　唐杉顿了顿，站直了身子，这才开口说道：“娘，方才那小厮同我说，钱公子被飞花村的姑娘抢了去要做新郎！”
　　钱氏微微一顿，莫名的觉得这一幕有些熟悉！
　　她干咳一声，眸子里闪过一丝不自在。
　　“说说，到底是个啥情况？”钱氏看着自家三儿子问道。
　　唐杉脸颊微红，便道：“那飞花村今年的选的村花看上了钱公子，我听小童说，钱公子是去飞花村里买他们村子里酿的飞花酒，谁知道……”
　　唐杉没有娶亲，虽说也是到了娶亲的年纪，但因为村里的的名声，唐家村实在是很难娶到媳妇。
　　索性钱氏性格倒是不错，不逼着孩子们。
　　“罢了，到时候去先看看！”钱氏揉揉眉心，有些无奈。
　　小酥宝看着钱氏这模样，伸手帮着钱氏揉揉脑袋。
　　小手一上来，钱氏不知是心理作用，还真感觉到了几分轻松。
　　“走吧！”钱氏说完，索性直接往外走。
　　外面是二皇子他们的马车，听说了这件事情，二皇子非得拉着三皇子一起出去看。
　　至于长安公主，怕是习惯了光头，也不避讳，直接换上了一身少年衣服，跟着他们一起。
　　福满多，苏云，苏软软，一个个小姑娘兴奋的跟着一起往外跑。
　　白殷俊也和唐心也凑过来，两人看起来和以前没有什么区别。
　　村里几乎家家户户都出了人过来帮忙。
　　等到众人出村子的时候，已经多了几十号人。
　　钱氏看着他们一时间也是被逗笑了。
　　“你们不必如此！”钱氏下意识的说道。
　　“为何不必如初，万一那钱公子真是村长娘的侄子，那就是咱们的人，咱们唐家村虽然穷了一点，但从来不怕事儿！”
　　唐心爹嗷嗷的喊道，眼睛里带着几分兴奋。
　　钱氏无奈，最后也懒得说什么了。
　　村里人能拧成一股绳也是好的。
　　众人走出了村子，偶尔能看到地上有着大大小小的泥坑。
　　这些本来都是没有的，怕是因为天降陨石的缘故呢。
　　钱氏心里想着这些事情，眸子不由得多看了两眼周围。
　　应该是皇帝让人将那些陨石全部送走了吧！
　　不过这些事情都不用他们操心。
　　飞花村距离唐家村大概有三里地，两个村里的人平日里没有什么交集。
　　其实，因为唐家村名声在外，周围的村子跟他们接触的都不多。
　　飞花村则是五年前改了名字的，听说因为他们村里特酿的飞花酒被贵人赏识了，这才改了名字。
　　和唐家村的贫瘠不同，这飞花村还是十分富足的。
　　老远的就能看到一栋栋青砖大瓦房，而且他们村这段路被修的十分平整。
　　道路两边的田地里清一色的种着高粱。
　　小酥宝却是莫名的有些紧张了起来，小手紧紧的抓着钱氏。
　　钱氏微微一愣，却是心思沉重了几分。
　　这个飞花村，难道有什么意外。
　　众人还没有靠近，便听到那锣鼓喧天的声音。
　　村民们面面相觑，眼神之中顿时多了一丝异样。
　　“你们也是来参加飞花村的喜宴吗？”正在这个时候，一道声音传来。
　　是几个穿着还算不错的男女，他们的眉眼中带着几分好奇。
　　毕竟，这飞花村平日里来的都是有钱人，这突然冒出来的一群穷酸……倒是让人觉得稀奇不已。
　　钱氏没有说话，但眸子却是打量着眼前的富户。
　　这人钱氏不认识，但身上的衣服钱氏还看得出来的。
　　虽然不是上等的丝绸，却也是极好的料子。
　　钱氏心神微动，正要开口说话，便听到一旁的女子道：“应该不是吧，这飞花村什么时候这么掉身价，竟然会请一些乡野之人？”
　　她话音落下，眸子却不由得落在了二皇子的身上。
　　少年长得英俊至极，眉眼之间透着几分傲气。
　　再加上身上的衣服，一看便是上好的云锦。
　　还有钱氏怀里的小酥宝，她的衣服都是皇后让人给重新做的，衣服一看便是极为珍贵。
　　“你少说两句，人家万一是富贵人家的下人呢！”那开始说话的男人随意的说了一句，可似乎是想到了什么，只是摇了摇头。
　　小酥宝却是看到了女人脑袋上的黑气，小奶团子顿时眼神微微变了变。
　　她正要开口说点什么，那女子却是嫌弃的看了一眼小酥宝。
　　小奶团子到嘴边的话，顿时咽了下去。
　　这眼神她熟悉，哑婆婆说了，遇见这种事情，绝对不能管闲事的。
　　正在这个时候，几个女子的身影从村子里冒了出来。
　　她们看到了这边的众人，脸上多了几分笑容。
　　尤其是在看到那几个公子小姐的时候。
　　他们加快了几分脚步，其中一个三十多岁的妇人走上前来，笑容灿烂至极。
　　“几位公子小姐，我们村长已经等了诸位许久了！”
　　她的视线最后落在钱氏众人的身上。
　　在看到唐承的时候，那人眉头微微皱了皱。
　　“唐里长，你不知是什么风将你给刮来了！”女人笑吟吟的看着唐承，眸色里多了几分莫名。
　　唐承后退一步，眼中却是隐隐带着几分警惕。
　　别人不知这女人的手段，可唐承清楚的很。
　　这女人名叫金银花，在飞花村仅次于他们村长。
　　当初金银花有个妹妹，金铜花，她和唐承年纪相仿，她就相中了唐承。
　　只不过得知唐承成了亲，就惦记上了唐启，谁知道唐启被王秀儿给抢了去。
　　这两个村多少就有些不对付了。
　　不过飞花村的女人倒是没有纠缠，反倒是这几年不怎么招惹他们了。
　　“听闻你们这边办喜事，我带着我们村的人过来看看！”
　　唐承笑着开口说道，眼中光芒微微凉了几分。
　　金银花倒是不怎么在意，毕竟他们飞花村选女婿可是很好看的，不少其他村的人都会过来看热闹。
　　“小草，你过来带着唐里长他们进去瞧瞧吧！”金银花笑着说完，这才转身离去。
　　众人看着这一幕，一时间不知应不应该跟着了。
　　毕竟，他们好像……是过来抢婚的啊！
　　唐承走在前面，眼中带着几分凝重。
　　小酥宝也忍不住扬脖子朝着村里看了一眼。
　　他们这飞花村村口落着一个石碑，再往里面，便能看到两排造型蔷薇花墙。
　　如今这个季节开的最为艳丽，纷纷嫩嫩的别提多好看了。
　　飞花村边上也有一条河，不过和唐家村不是一条，虽然其他地方大旱，这里却没有多少缺水的。
　　刚走进村子，就能看到两边的青砖大瓦房，还能瞧见院子里种的那些萝卜青菜。
　　唐家村的人一时间竟然有些看呆了。
　　“这村里的人未免太有钱了一些！”大丫爹忍不住吞了吞口水，眼中带着几分艳羡。
　　一旁的大丫娘伸手，直接掐了一下自家男人的腰。
　　“怎么，你这是觉得人家好，惦记上了？不然，你也过来给人家做个上门女婿如何？”大丫娘眯着眼睛笑吟吟的说道。
　　大丫爹微微一顿，赶忙道：“那可不成，他们这飞花村玄乎的很，我怕自己腰断人亡！”
　　大丫娘没好气的瞪了一眼自家男人。
　　钱氏在一旁轻咳了一声，目光却是落在带路的小姑娘身上。
　　小草看起来年纪不大，十一二岁的模样，但出落的却已经十分好看了。
　　尤其是那一双桃花眼，看着你的时候，便会让你觉得心头微软。
　　钱氏眉头微皱，似乎想到了什么。
　　正在这个时候，怀里的小奶团子突然扯了扯她。
　　钱氏低头，便看到了小酥宝一双略带着惊慌的眸子。
　　“怎么了？”钱氏低声询问道。
　　小酥宝脸颊泛红，脸上带着几分局促，她深吸一口气，这才开口说道：“娘，酥宝想尿尿！”
　　钱氏倒是不觉得什么，小孩子嘛，拉屎撒尿再正常不过了。
　　“好，娘带你去！”钱氏看着小酥宝笑着说道。
　　“小草姑娘，你们这里可有茅房？”
　　钱氏朝着那个小草问了一句。
　　小草回头看了一眼他们，目光在小酥宝的身上看了一眼，随后点点头道：“有，从这边走，进去，最里面就是一个茅厕！”
　　小草说完，安静的站在前面等着。
　　唐承只是看了一眼小草，便没有说话了。
　　钱氏带着小酥t宝，身后还跟着凌不弃，因为唐不归有些事情，这次倒是不能过来的。
　　但凌不弃功夫不错，而且还有二皇子他们，唐不归也不担心小家伙的安危。
　　走了没有多久，众人便看到了一个白色的屋子，里面竟然还有淡淡的药草燃烧的味道。
　　明明是大热的天气，这茅房倒是没有臭味。
　　凌不弃就站在不远处，钱氏带着小姑娘去如厕。
　　小奶团子微微松了一口气。
　　似乎是想到了什么，小奶团子看着钱氏道：“娘，您在外面等着酥宝，酥宝很快就出来了！”
　　钱氏看了茅房里，倒是没有发现什么不好的，但钱氏担心小姑娘掉下茅厕，说什么都不答应。
　　小酥宝无奈，只能红着脸如厕。
　　“这茅厕倒是不错，等回去了，有时间让老大也给村里弄一个！”
　　其实村户人家，除了在自己家里上茅房之外，大多时候都是在野外随便找个地方。
　　再不济就朝着田里蹲一蹲。
　　小酥宝也跟着点点头。
　　两人刚走出来，小酥宝一不小心踩了一个石头，差点摔倒。
　　钱氏赶忙上前一把抓住小奶团子。
　　“怎么样，可摔到哪里了？”钱氏紧张的问道。
　　小酥宝摇摇头，正要说话，却感觉自己的脚上好像沾了什么。
　　她下意识的抬起脚丫子。
　　却见一个小纸团站在她的脚底。
　　钱氏瞧着，微微一愣，却是伸手将纸团拿了过来。
　　一旁凌不弃一直守在这边，看到纸团的时候，也是一愣。
　　要知道，这东西绝对不是刚刚出现的。
　　凌不弃迅速的走了过来，警惕的看着他们。
　　钱氏打开了纸条，眉头紧紧皱着。
　　小酥宝好奇的看了过去，也想知道这纸团上到底写了什么。
　　只见映入眼帘的便是两个染着血的字。
　　“救命！”
　　钱氏瞬间倒吸一口冷气，心里跟着咯噔了一下。
　　小酥宝却是瞪圆了眼睛，似乎看到了什么让她惊恐的画面。

第445章 我们家孩子胆子小
　　一旁的钱氏没有看到小奶团子的变化，她将那纸张悄然收起来，心里却是隐隐有了担忧。
　　难道这是钱公子丢出来的求救纸条？
　　可转念一想，钱氏又觉得不应该。
　　“酥宝，你这是怎么了？”正在这个时候，钱氏也发现了小奶团子的不对劲，忍不住担心的开口问道。
　　小酥宝微微摇了摇头，随后却是下意识的看向了身后。
　　钱氏正要开口，便瞧见几个人的身影走了过来。
　　竟然是金银花，和另外一个他们没有见过的女子。
　　金银花的眸子在小酥宝的身上掠过，最后，才看向了钱氏。
　　“钱氏，你快些过去吧，唐里长他们已经先走一步了！”
　　金银花笑吟吟的说道，伸手就要摸摸小奶团子。
　　然而，小奶团子却是下意识的后退了一步，眼中带着一抹抗拒之色。
　　钱氏看到这一幕，眉头跟着皱了皱。
　　“我们家孩子胆子小！”钱氏说着，却是将小酥宝护的更严实了一些。
　　金银花眼中闪过一抹异色，不过倒是反应很快。
　　“嗯，小姑娘胆子小正常，不过以后还是要学着胆子大一点！”
　　金银花说完，带着人去了茅房那边。
　　小酥宝扭头看了过去，大眼睛忽闪忽闪的，也不知道在想些什么。
　　钱氏倒是没有在意这个事情，她抱着小奶团子快步的朝着儿子他们追了过去。
　　凌不弃眼中却是带着一丝寒芒。
　　别人看不到，可他看得清楚，那个女人刚刚手心里夹了一根针。
　　若是让她扎到自家小将女……
　　想到这里，凌不弃的脸瞬间黑了下来，眼中带着一抹冰冷的光芒。
　　“这女人不是个好人啊，钱婶子要小心一些了！”
　　凌不弃低声在钱氏耳边开口。
　　其实不用凌不弃说，钱氏也能感觉到这个村子的诡异，不知道是不是错觉，钱氏觉得不管是金银花身边的女子。
　　或者是之前那个小姑娘，似乎都有一些不对头。
　　这些人给钱氏的感觉就好像被人控制了一般。
　　想到这里，钱氏的心头忍不住多了几分担忧。
　　而且她莫名的想起了那个石榴。
　　用王明天的话来说，石榴就是中了一种蛊毒。
　　钱氏心里想着事情，这会儿走的更快了一些。
　　果然，此刻小路上已经没有人了。
　　别人的村子都忌讳在家门口种柳树或者槐树这些。
　　可这飞花村竟然家家户户门口都种着槐树，而在屋子后面他们种着柳树。
　　钱氏脸色阴沉，眼中的担忧越发的浓烈了一些。
　　“咦，你这小姑娘，真真是一个好面相啊！”此刻，一个女道姑却是站在他们不远处，目光紧紧的盯着小酥宝。
　　小酥宝打了个冷颤，似乎有些害怕的模样。
　　当初，在兰淑瑜死了之后，小周氏为了心安，让人可是做了不少法事。
　　而有一个道姑非得说小酥宝身上有晦气，是她害了自己的娘亲。
　　小周氏便让那道姑将小酥宝绑起来，架在火上。
　　若非兰家二郎正巧回去，将小姑娘救下，怕是那时候小酥宝就要死了。
　　那些记忆小奶团子原本都不愿意想起来的。
　　可看到眼前的女道士，她又忍不住想了起来。
　　“小姑娘，本座看你同本座有缘，你不如拜本座为师，如何？”
　　女道士甩着手里的拂尘，一袭灰蓝格子的道袍让她显得更加的高挑。
　　小酥宝吓得死死的抱住了钱氏，饶是钱氏也是第一次感觉到小奶团子的恐惧。
　　钱氏顿时脸色一沉，往后倒退了两步，一双眸子变得冷了几分。
　　“不用，我家就这么一个闺女，可不想让她出家去！”
　　钱氏直接拒绝女道士，后者眼神微冷，她微微攥紧白色的发带，翘起了自己的兰花指。
　　钱氏看了一眼这个女道士，心里没来由的不喜欢。
　　“她跟我有缘……”
　　女道士似乎是想到了什么，却是突然一笑。
　　“你们很快就会同意的，本座说了，她是本座的弟子，便肯定会是！”
　　女道士说完，抬脚便朝着前面走了去。
　　钱氏眉头微皱，抓着小奶团子的手忍不住紧了紧。
　　“不怕，有娘在！”钱氏抱着小酥宝，大手轻轻的拍在小酥宝的后背上。
　　一旁的凌不弃却是半眯起了眸子，这女人身上的味道有问题。
　　他快速的从怀里拿出两颗药丸来。
　　“你们先将这个解毒丸吃了再说！”凌不弃低声说道。
　　钱氏和小酥宝乖乖吃下了药丸。
　　钱氏这才说道：“等下我们快些救人，早些离开这里！”
　　钱氏眉头紧锁，心里有些不安。
　　“放心好了，没事的！”小酥宝从钱氏的怀里露出一个小脑袋。
　　她的小呆毛一甩一甩的，看着多了几分可爱。
　　钱氏看到小姑娘这模样，忍不住想到刚刚小奶团子那怂怂的样子。
　　“好，娘相信我们酥宝，不过还是要快一点！”钱氏笑着说道，随后却是看向了一旁的凌不弃。
　　“凌公子，我们还是走快一些的吧！”钱氏朝着凌不弃说道。
　　这会儿凌不弃竟然磨磨叽叽的，让钱氏有些无语。
　　小酥宝没有听钱氏的话，反而看向了凌不弃。
　　就看到凌不弃这会儿正看着前面的一个东西愣神。
　　“凌哥哥……”
　　小酥宝喊了一声，凌不弃这才缓过来，只是脸色却是变得十分的难看。
　　“快离开这里，钱婶子，你带着小酥宝走！”
　　凌不弃已经顾不上别人了，能带走一个是一个。
　　然而就在这个时候，一行人浩浩荡荡的走了过来。
　　那些人的身上穿着喜服，看起来应该是去成亲的队伍。
　　只是这些人的脸上却是画的有些古怪，不似活人，倒好像是死人的脸。
　　钱氏抿着唇，眼神中带着一抹惊恐。
　　她下意识的抱着小酥宝，将小奶团子的脑袋捂在自己怀里。
　　凌不弃眉头紧锁，心里却是咯噔了一下。
　　“仙招婿，鬼招魂，阳光下，风雨碎，客喜来，吾欢喜，落下来，莫分离……”
　　古怪的歌谣传了过来，钱氏听着不明白，可小酥宝却是隐隐感觉到了一种莫名的吸引力。
　　她抬起眸子，下意识的看了过去，这一眼，便是让小奶团子整个人都陷入一种莫名的恐惧之中。
　　小酥宝身体颤抖，眼神微微有些发散。
　　正在这个时候，一道身影不知道什么时候出现在了他们身边。
　　王明天伸手捂住了小酥宝的眼睛。
　　小奶团子那种灵魂好像被抽出来的感觉这才缓和了不少。
　　“师父！”小奶团子低声呼唤了一句。
　　王明天点点头，顺便伸手在凌不弃和钱氏的眉心轻轻一点。
　　两个人这才清醒了过来。
　　只是他们的脸色齐齐一变，面前哪里有什么娶亲的队伍，明明空空荡荡的。
　　“我们这是怎么了？”钱氏的脸色微微一变，心里忍不住有些担忧了起来。
　　小酥宝也看向了师父，她的小脸有些白。
　　“没事，就是一些魑魅魍魉的手段！”王明天淡淡开口，却是从怀里拿出三张护身符。
　　“你们将护身符带好，若是感觉到护身符发热，便呼唤我的名字！”
　　王明天说完，身影t骤然消失在原地。
　　三个人下意识的寻找，却都没有找到。
　　而此刻，小酥宝的眉头皱的更紧了。
　　小奶团子感觉到一股寒意不断的从四面八方而来，似乎想要将自己给吞噬了一般。
　　尤其是钱氏和凌不弃的身边，隐隐的有着一股淡淡的黑气在没入。
　　小奶团子脸色微变，着急道：“不许过来！”
　　钱氏微微一愣，下意识的看向了小奶团子。
　　小酥宝看向钱氏，声音微微颤抖，但眼眸中却是带着几分焦急。
　　“怎么了？”钱氏抱起小酥宝。
　　就在这个时候，那些黑气却好像看到了什么危险的东西，瞬间消失了。
　　小酥宝刚要松一口气，便发现了一丝不对劲。
　　正在这个时候，一道声音传来：“你们在这里干什么，大家都在那边吃酒席了！”
　　说话的人是之前的小草，而他们所在的地方还是茅房门口。
　　钱氏和凌不弃对视一眼，忍不住倒吸一口凉气。
　　“你们快点，马上就要开席了！”小草说着，迈着步子快步的朝着前面走了去。
　　钱氏下意识的看了一眼自己手心，黄色的三角护身符落入眼中。
　　可见刚刚他们看到的并不全是假的。
　　钱氏长这么大，还是第一次见到这么诡异的事情，一时间，心头忍不住有些担忧了起来。
　　再看一眼怀里的小酥宝，钱氏眉头皱的更紧了。
　　一旁的凌不弃也是脸色发白，身体微微颤抖了一下。
　　这世上该不会真的有鬼吧！
　　心中疑惑，但他却是一言不发的护在钱氏和小酥宝的身边。
　　不过即便如此，三人还是快步的朝着前面走了去。
　　越往村子里面走，越是能感觉到一股子凉意。
　　而且不知怎么的，明明是很喜庆的曲子，让人听的时候，总有一种莫名的心寒。
　　“我们村长家的闺女第一次娶夫，还不是很熟练，大家若是觉得哪里不太合适，就放在心里，别说出来！”
　　正在这个时候一道声音传了过来。
　　众人一时间面面相觑，有人突然就笑了起来。
　　随后更多的人都笑了。
　　那说话的人却是轻咳一声，紧接着开口：“想来大家也知道，我们村长最喜欢这个闺女了！”
　　“那是自然，村长就这么一个闺女，自然喜欢，不过不知道招来的女婿是哪里人，怎么这么有福气，娶了飞花村的村花啊！”
　　有人在下面笑着喊道。
　　要知道，但凡见过村长闺女的人，都觉得村长闺女长得十分好看。
　　众人齐齐抬起眸子朝着上面看了去。
　　小酥宝也跟着看了过去，只是她和别人看到的似乎有些不太一样。
　　小姑娘紧紧的抱着钱氏，身体略带着几分紧张。
　　那个村长闺女哪里好看，明明长得奇丑无比啊！
　　最为重要的是，小奶团子看到那些人身上似乎有着一丝淡淡的灰色雾气。
　　小酥宝以前没有看到过这种雾气，让小酥宝十分的不安。
　　“怎么了？”钱氏低声凑在小酥宝的耳边问道。
　　小奶团子没有说话，只是微微的摇了摇头。
　　正在这个时候，那个在上面说话的男子突然抬起手往下压了压。
　　众人安静了下来，目光落在那人的身上。
　　“村长说了，这一次只要是来道喜的客人，都可以免费送一壶飞花酒，而且还能得到飞花村的飞花令，获得三次购买飞花酒的机会！”
　　那人话音落下，众人瞬间跟着兴奋的呼喊了起来。
　　飞花酒最近这段时间在安县和周围几个县城十分出名。
　　但凡有钱人请客，大多都用的飞花酒。
　　小酥宝却是没有心情听他们说话，小姑娘的目光一直在人群中寻找。
　　终于，她看到了小墨宝，只是此刻的少年状态看起来不太对劲。
　　“娘，看墨宝！”小酥宝拉了拉钱氏的手臂，低声朝着钱氏喊道。
　　钱氏抬起眸子朝着不远处看了一眼，果然看到了小墨宝。
　　但小墨宝的周围却没有看到其他唐家和唐家村的人。
　　钱氏顾不上其他，和凌不弃赶忙朝着小墨宝走了过去。
　　此刻的小墨宝低着头，攥紧了拳头。
　　就在他们靠近的时候，小墨宝突然扬起了头。
　　小酥宝隐隐感觉到不好，她顾不上说话，瞬间挣脱开了钱氏的怀抱，朝着小墨宝冲了过去。
　　钱氏和凌不弃脸色微微一变，齐齐追了过去。
　　就在小墨宝要开口的一瞬间，小酥宝的手捂住墨宝的嘴巴。
　　“墨宝乖，没事的，娘在！”
　　小酥宝奶呼呼的声音说着，而小奶团子的另外一只手却是轻轻的抚着小墨宝的后背。
　　小墨宝泛红的眸子偏移了一瞬，他看到了小酥宝那双紧张的眸子。
　　钱氏抱起小酥宝，一旁的凌不弃有点嫌弃的拉着小墨宝。
　　四个人站在这里，周围众人却仿佛没有什么感觉一般。
　　此刻的凌不弃觉察到了一丝不对劲。
　　“我感觉这里有些不对，找到其他人，我们快点抢了人离开！”凌不弃深吸一口气，脸上带着严肃的表情。
　　钱氏点头，眉头却是紧紧锁在一起。
　　他们在这里看了一圈都没有找到唐承他们。
　　要知道二皇子和三皇子可还在里面的。
　　别看老皇帝好像平日里嫌弃自己这儿子的不行，但那就是嘴上说说。
　　若是二皇子他们出事了，老皇帝怕是也不会放过他们！
　　凌不弃心中想着，眼睛却是在周围快速的寻找了起来。
　　正在这个时候，一旁的小墨宝扯了一下凌不弃和钱氏。
　　“立刻离开这里！”小墨宝身影微微有些沙哑，眼神变得有些不对劲。
　　凌不弃眉头紧锁，却是和钱氏对视一眼，纷纷朝着一旁躲了过去。
　　就在一行人靠近他们的时候，突然一道身影挡在了他们面前。
　　众人微微一愣。
　　小酥宝却是认出了那个身影。
　　“不想死就不要说话！”那声音略带着几分沙哑，低沉沉的。
　　“小草，你看到你带来唐家村的那个女人和孩子没有？”一个男人的声音传来。
　　钱氏的脸色微微一变，此刻不由得紧张了起来。
　　要知道只要小草让开，那些人可就能看到自己一行人的。
　　凌不弃已经缓缓的站在了几个人前面，他握紧了腰间的软鞭。
　　“没有！”小草低垂着脑袋，声音淡淡的说道。
　　那男人倒是没有怀疑，嘴里低骂了两句转身就走。
　　“该死的，那死丫头可是村长开上的，要是找不到，村长非得扒了我皮不成！”
　　“别让老子抓到那个死丫头……”
　　他骂骂咧咧的走了。
　　小草等到那些人离开，这才直接走进了大门，只是眼中多了几分异样。
　　她的眸子落在小酥宝的身上，随后道：“你有没有办法让大家看到这里真实的情况！”
　　钱氏听到小草的话，警惕的看了一眼小草，将小酥宝护在自己身后。
　　她正要开口，便听到小酥宝道：“姐姐不是坏人！”
　　小酥宝从进来的时候就发现了，这里的人大部分都被业障缠绕，只有小草身上带着一丝淡淡的功德光芒。
　　她知道小草不是坏的，甚至小奶团子怀疑那张带血的纸就是小草丢在外面的。
　　上面的血腥味道和小草身上的味道十分相似。
　　两人四目相对，小草的眼中忍不住多了几分着急。
　　“若是你们再不快一点，钱公子就要出事了！”
　　小草的脸上带着一抹紧张，还有几分恼怒。
　　凌不弃和钱氏对视一眼，心里却是立刻想到了小厮的话。
　　“你们这个村子到底是怎么回事？”
　　凌不弃看着小草，眼中却是依旧带着几分警惕。
　　自家小将女年纪小，万一看错了怎么办？
　　坏人自己来做就好了！
　　小酥宝看了一眼凌不弃，倒是也没有说什么，食指眸子看向了小草。
　　小草沉默了一瞬，随后道：“三年前，我们村里来了一个道姑，她留下来的时候一开始还好，可是后面，这个道姑每日要用处子新鲜的血液炼丹……”
　　原来这飞花村原来其实不叫这个名字，村里的男人以前也不会早早的死掉。
　　可是就在老道士来了之后，村里的男人每年都会死，女人则是越来越多，但女人的状态越来越好。
　　仿佛被采阳补阴了一般！
　　小草其实不是这个村里的姑娘，她爹娘在路上遇到了土匪，一家子人被杀的只剩下她和弟弟。
　　他们是被道姑救了的，小草一开始以为他们是好人。
　　可是慢慢的她就发现了不对，这个村里的人看他们姐弟的眼神太过古怪了。
　　直到有一天她醒来的时候，发现自己赤身裸体的躺在一群女人的中间！
　　说到这里的时候，小草身体微微颤抖了一下。
　　她没有多说那日的事情，但她知道了，这个村里的人都不是人！
　　他们是一群恶魔。
　　那些男人也不是好东西，小草想到这里，整个人的心中泛着浓郁的恨意。
　　突然，她将目光落在小酥宝的身上。
　　“我遇见过一个老道士，他说今日会有贵人前来，是你对不对？”

第446章 这个小草已经疯了！
　　“肯定就是你！”小草的声音里带着几分坚决。t
　　小酥宝还未曾开口，便听到小草的声音继续传来：“如果不是你，我们都活不了了那个妖道就是个疯子！”
　　似乎是担心会让人听到自己的声音，小草努力的压低自己的嗓子。
　　钱氏护着小酥宝，越发警惕了起来。
　　这个小草已经疯了！
　　钱氏担心这个小姑娘会害了小酥宝。
　　凌不弃挑眉，眼中却是带着几分异样。
　　“你怎么知道我们家姑娘就是你要找的人？万一你认错了呢？”凌不弃看着小草开口问道。
　　小草炖了度，随后却是笑了，只是神色有些诡异。
　　“肯定是你们，因为那个女道士找上你们了，而且……”她顿了顿，眸子落在小酥宝的身上。
　　小酥宝被她看的不由得打了个冷颤。
　　“她身上的味道很好闻，是我闻到过最好闻的味道！”
　　小草嘀嘀咕咕的说着，她自言自语的说着，不知道想到了什么，竟然乐呵呵的笑了起来。
　　钱氏眉头皱纹，正要说话，小酥宝却是伸出了手，拉住了小草的手。
　　刚刚还在傻笑的小草身形微顿，眼中带着一抹惊疑。
　　她不敢置信的看着小酥宝，只觉得自己的手上滚烫的。
　　“我……你……”她直勾勾的盯着自己被小酥宝抓住的手。
　　“小草姐姐不怕！”小奶团子的声音太过柔软，让小草的心里莫名的多了一种信赖。
　　她扬起眸子，张嘴想要说什么。
　　正在这个时候，外面传来了敲门声。
　　小草脸色微变，拉着几个人直接去了一间屋子。
　　“这里有个暗道，直接通到隔壁婚房！”
　　她说完，深吸一口气，从脖子上取下半块玉佩。
　　这玉佩看着倒是不值钱，只是纹路有些古怪。
　　“如果你们在隔壁院子里碰到一个不会说话的小男孩，请带着他离开这里！”
　　小草深吸一口气，随后才开口说道：“他叫薛武，我叫薛平！”
　　小草说完，转身就走。
　　看着暗门，小酥宝觉得似乎并没有什么危险。
　　小奶团子轻轻的扯了扯钱氏的衣服，朝着两人开口道：“娘，凌哥哥，我们先过去看看好不好？”
　　钱氏微微一顿，但看着小姑娘，到底还是点头了。
　　凌不弃则是满脸的笑容，立刻有些狗腿的说道：“我们家小将女就是天生的福星，走到哪里都是福气满满，小将女让去的，肯定没有错，我在前面开路，钱婶子你们在后面不着急！”
　　钱氏看着凌不弃这模样有些无奈，不过眼中的笑意却是多了一些。
　　她可是知道这个臭小子其实一开始总嫌弃唐不归宠着小酥宝的。
　　不过如今倒是比唐不归更加宠着了。
　　钱氏摸了摸小酥宝的脑袋，随后想到了什么道：“人啊，一辈子的福气是有定数的，你上半辈子享福，那下半辈子就得辛苦。”
　　小酥宝一愣，抬起眸子看着钱氏，却听见钱氏继续道：“我们酥宝以前吃的苦是这辈子所有的苦了，以后就只剩下甜了！”
　　小酥宝微微一愣，她不知想到了什么，勾起唇角，突然便笑了起来。
　　钱氏看着笑起来的小奶团子，眼中也多了一丝温和。
　　三个人缓缓的走在地下通道。
　　外面，小草已经恢复了平时的状态。
　　去将大门打开。
　　“小草，你在家里做什么？”金银花眯起眼睛，声音中带着一丝怀疑。
　　“吃饭！”小草说着，还看了一眼厨房的位置。
　　果然，里面正在做饭。
　　金银花看了一眼她，眼中带着一抹怀疑。
　　只不过这种怀疑很快就消失了。
　　毕竟小草如今是被他们控制的。
　　看到小草的院子里没有什么古怪，她带着人又将屋子里检查了一遍，这才离开。
　　外面的婚礼还在继续，看起来热闹非凡。
　　上面的人在讲话，村长，村长闺女都说了两句。
　　剩下的众人便是等待吃席了。
　　就在此刻，新房里，钱公子脸色阴沉至极，他被人绑着丢在床上。
　　钱公子脸色难看至极，他左右看了一眼，发现这新房里十分的寒酸，只有一张大的有些出奇的床。
　　别的东西什么都没。
　　钱公子眉头紧锁，他努力让自己坐起来。
　　此刻若是仔细看，他的后脑袋比其他地方多了一个大包。
　　想起这件事情，钱公子也是觉得头疼。
　　自己不过是过来购买一些飞花酒，却不想碰见了一个女道士。
　　那倒是说自己同她有缘，还说什么希望自己留在飞花村，以后肯定会过上好日子的！
　　钱公子一张脸都黑了。
　　因为他们来的时候正好碰见了天降陨石，他们担心遇见危险，只能暂时留下。
　　却不想等他醒来的时候，自己和小厮已经被人关起来了。
　　而原本自己的那些手下一个个好像换了一个人一般。
　　若不是小厮还清醒着，他都要怀疑了。
　　他也无奈，最后只能想办法带着小厮先逃走。
　　却不想自己倒霉透顶，半路上竟然崴了脚。
　　最后一咬牙，钱公子只能让小厮先离开，自己朝着另外一个方向跑。
　　也不知道小厮跑了没有。
　　这里距离唐家村这么近，希望小厮能来得及，也希望钱氏能相信自己的话！
　　想到这里，钱公子眼神终于多了一些希望。
　　姑姑那么好的一个人，肯定不会看着自己有危险不管自己的吧！
　　心中这么想着，钱公子觉得自己的肚子饿了！
　　他左右寻找了一番，终于在床上看到了不少的花生和大枣。
　　钱公子倒是也豁得出去，索性趴在床上咬着一个大枣吃了起来。
　　他吃着吃着，便想起了这次爷爷叮嘱自己的事情。
　　想到这里，钱公子又忍不住叹了口气。
　　正在此刻，房门突然咯吱一声响了。
　　钱公子赶忙警惕的看了过去。
　　就在这个时候，一个穿着大红喜服的女子从外面走了进来。
　　女子长相……奇丑！
　　胖且不说，主要是脸上长着横肉，头发没有几根，左脸上还有一个大拇指大小的痦子，痦子上还长了一撮毛。
　　“小美人儿，本村花来了！”女人粗犷的声音好似一个男人。
　　若不是胸前波涛颇为汹涌，让人一眼看过去，绝对会觉得是李逵转世。
　　“你……你别过来啊！”钱公子下意识的就想干呕。
　　但胃里没有东西，干呕都不行。
　　“相公，从今儿起，你可就是我男人了，我不过去，怎么爽？”
　　胖女人想到了什么，顿时眯着那本来就不大的眼睛。
　　“你该不会以为你的那个小厮能跑得掉？”
　　“我告诉你，别说他不敢叫人过来，就算是他叫了人来都没有用，咱们飞花村有女仙师在，你这辈子只能是我金如花的男人！”
　　金如花说完大踏步的走到了他的面前。
　　看着钱公子那张脸，她忍不住伸出手挑起了钱公子的下巴。
　　钱公子哪里肯，脑袋一偏，就躲了过去。
　　金如花抬手朝着他的肚子上就是一拳头。
　　钱公子身娇体弱，这一下，差点让他见了阎王。
　　整个人都不好了！
　　“贱骨头，给脸不要脸！”金如花骂了一声，随手掐着钱公子的脸。
　　钱公子脸色煞白，好不容易才吸了一口气。
　　“要不是看在你这张脸的份儿上，你以为老娘会看上你？什么玩意儿啊！”
　　金如花哼了一声，她从一旁拿过来一根棒子，直接顶在钱公子的脑袋上：“我问你，你到底从不从老娘？”
　　钱公子脸色有些阴沉，想到了自己老子说的事情。
　　当年也不知道姑姑是不是就这么将姑父给骗到手的。
　　钱公子恍惚了一下，就看到那大棒子就朝着自己的脑袋上打了下来。
　　再有一点就要打到自己头上了。
　　他下意识的滚了一下。
　　瞬间躲开了。
　　金如花倒是嘿嘿一笑，她本来就戏弄这个臭男人呢。
　　这会儿看到钱公子躲开了，顿时继续砸！
　　钱公子本来吃的就少，而且之前脑袋还受伤了，这才滚了两圈就感觉身上没有力气了。
　　实在不行……
　　他也不是不能从！
　　他脏了，他可以洗干净的吧……
　　男女的事情他还没有经历过，但听那些个扛货的倒是说过。
　　心中正想着那些乱七八糟的事情，突然他好像看到了一只手！
　　钱公子瞬间就不好了，难道这个女人不但胖丑，还涨了三只手？
　　这一出神，瞬间便看到一个偌大的棍子朝着自己的脑袋砸了下来。
　　千钧一发之际，就看到一个小手握拳，狠狠的砸在了金如花的脑袋上。
　　金如花艰难的转过身，只看到了两大一小正盯着她。
　　她想说什么，可身体一软，直接摔倒了。
　　小酥宝微微松了一口气，下意识的看向了躺在床上的钱公子。
　　钱公子被捆绑的就很……
　　说不出的古怪……
　　钱氏嘴角抽搐，下意识的捂住了小酥宝的眼睛。
　　“小凌子，你快去将他的绳子解开！”
　　钱氏后退了一步，也转过了身去。
　　钱公子看着亲姑姑，这会儿正激动呢。
　　等看到他们的视线，钱公子也不由得低头。
　　嚯……
　　他那身上本来就穿了薄薄一层的红纱，这会儿都能看到他的底裤了！
　　这都不是最重要的，那人t绳子捆绑的时候，也不知道是不是故意的，颇有些古怪和暧昧……
　　凌不弃嘴角抽搐了一下，但还是快速的过来帮忙了。
　　有了凌不弃的帮忙，钱公子这才微微松了一口气。
　　“姑姑，您知道我的身份了对不对？”钱公子可怜兮兮的看着钱氏。
　　钱氏……
　　倒也不是很想有个侄子。
　　“姑姑，我真的是你侄子，我爹，就是你哥哥啊！”
　　钱公子害怕钱氏不相信，赶忙就说道：“我爷爷，也就是你爹，叫钱旺旺，我爹钱超多，你还有一个弟弟，叫钱来来！”
　　钱氏……
　　这亲她是真不想认了！
　　等到钱公子收拾好了自己，钱氏忍不住回头看着他道：“你叫什么名字？”
　　“您忘了，我名字还是您给取的，叫钱……”
　　“别，别说，你让我缓缓，我不想听到你的名字！”
　　钱氏一咬牙，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　钱氏记得当初自己兄长还没有娶媳妇的时候，她就开玩笑，说等哥哥生了孩子，就取名叫钱满满。
　　但那个时候自己才八岁啊！
　　大哥该不会这么不靠谱的吧！
　　“姑姑，这可是你给我取的名字……”钱满满幽怨的看了一眼自家姑姑。
　　小酥宝看着钱满满，微微蹙眉。
　　小奶团子朝着钱氏开口道：“娘，您放我下来好不好？”
　　钱氏一顿，看了一眼小奶团子，点了点头。
　　小姑娘凑到了钱满满面前。
　　别人瞧不见，可是小奶团子却是看到钱满满的身上弥漫着浓郁的黑气。
　　只是不知道为什么，似乎有什么东西在阻拦那黑气进入他的身体。
　　“你身上可是带了什么……什么……”小酥宝蹙眉，说不出来。
　　但是她总觉得眼前这个钱公子的身上似乎带着什么东西。
　　钱满满一愣，看着小酥宝这可爱软萌的模样，顿时忍不住笑了起来。
　　“姑姑，这就是酥宝妹妹么？长得真可爱。”钱满满伸手就想从怀里掏出个什么东西来，可是弄来弄去竟然什么东西都没有找到。
　　突然，他好似想到了什么，在自己脖子上摸了摸。
　　“这是我娘给我去道观里求的护身符，听说可灵验哩，就送给妹妹吧！”钱满满说着，将护身符取下来。
　　小酥宝眼睛瞬间亮了。
　　她就说自己为何感觉到了一股子莫名的气息呢。
　　就是这个东西。
　　“酥宝不用的，哥哥，你快将这护身符贴身放好！”小酥宝赶忙说道。
　　她的小手在抚摸到护身符的时候，心里想着一定要护着钱满满平安。
　　在众人都没有发现的情况下，那护身符闪烁过一道淡金色的光芒。
　　钱满满有点不好意思，他正要说话，却是看到了地上的金如花。
　　“对了，你们怎么进来了，咱们快点出去，不然等这个女人醒来了，她会用一种古怪的手段，会让人昏昏欲睡。”
　　钱氏看了一眼钱满满，随后却是看向了如花！
　　在她和凌不弃的眼中，眼前的金如花长得其实奇丑无比。
　　但是为什么外面那些人都说村长闺女是村花，是十里八村最漂亮的姑娘？
　　钱氏嘴角抽搐了一下。
　　“我们刚刚从那边过来的，现在想要离开怕是不行了！”
　　听小草的话，她还让他们在这个院子里找到那个不会说话的小男孩。
　　小草的屋子怕是也不安全的。
　　“现在老大他们还不知道在哪里……”钱氏想到这里，只觉得有些头疼。
　　这些家伙真不知道让自己省省心！
　　看看小酥宝，被人当做救星，那些家伙！
　　钱氏头疼至极。
　　而此刻，唐承他们也遇到了麻烦。
　　唐承他们那会儿本来在等着小酥宝和钱氏他们，谁知道突然他们眼前一花。
　　随后便看到钱氏抱着小酥宝好像走在前面。
　　一行人急急忙忙的朝着前面冲了过去。
　　还是白殷俊第一个发现了不对劲。
　　他喊住了唐承他们。
　　而且被白殷俊这么一喊，众人瞬间清醒了过来。
　　然而他们却是被困在了一个院子里。
　　唐承脸色阴沉，二皇子倒是露出一抹好奇之色来。
　　剩下的村里人，一个个眼中带着凶光。
　　敢算计他们唐家村的人，这些人真真是吃了熊心豹子胆了啊！
　　要知道，当初那些想要算计他们村的人，哪个到后来不是求着他们放过的。
　　“这飞花村的人不想混了！”大丫爹瞪着眼睛，正要抓自己手里的武器，但低头一看，自己的武器不见了，手里空空的。
　　他下意识的看向了其他人，果然，大家手里的武器都不见了。
　　“该死的，这个村里该不会有鬼的吧？”
　　就在这个时候，一道声音传来。
　　众人看了过去，竟然是长安公主。
　　小公主脑袋光溜溜的，看着分外可爱，但现在却是大眼睛忽闪忽闪，看着有些害怕的模样。
　　二皇子嘴角抽搐，他怎么就给忘记了，自己这个妹妹最喜欢看那些话本子了。
　　尤其是那些个神神鬼鬼的话本子。
　　想到这里，二皇子就要开口，可他也感觉到了不对劲。
　　自己的玉佩不见了！
　　那可是代表自己身份的玉佩！
　　二皇子脸色阴沉，目光在人群中看了过去。
　　这些人都是村里来的，一直都没有靠近过自己。
　　而且他手里的棍子也不见了。
　　二皇子脸色阴沉至极，他正要开口说话，却似乎看到了什么。
　　“酥宝！”
　　他喊了一声，下意识就朝着前面跑了一步。
　　然而这一步下去，身后的众人就好像突然消失了一样。
　　此刻，三皇子没有动，他看到自己二哥朝着前面跑了两步，正要叫住，可是却发现哥儿根本听不到。
　　这里有问题！
　　他突然想到自己曾经看到的一个东西。
　　奇门阵法！
　　但传言有用奇门阵法的门派即便是在江湖上都已经消失了。
　　这东西怎么会出现在一个名不见经传的小村子里。
　　“村长娘……”这时候唐心爹好像看到了钱氏，他下意识向前跨出一步，瞬间消失。
　　唐心着急，赶忙追向亲爹，她的手被白殷俊一把抓住，两个人也跟着消失。
　　“大家都不要动！”三皇子朝着众人喊了一声。
　　原本惊慌的村民瞬间看了过来。
　　唐承也反应了过来，赶忙清点人数。
　　村里人消失了七八个，还有二皇子……
　　唐承眉头紧锁，这还是他们第一次遇见这种事情。
　　正在此刻，一道刺耳的女孩声音传来。
　　“啊……救命！”
　　那声音似乎是小酥宝，又似乎是唐心。
　　众人心神差点没有守住。
　　“没事，都是幻觉，大家手拉着手，千万不要动，不要看别的东西！”三皇子喜欢读书，他看过很多乱七八糟的书。
　　奇门阵法的神奇诡异，让人恐惧不已。
　　而此刻，在阵法的另外一边，唐心被白殷俊紧紧的抱在怀里。
　　“什么垃圾玩意儿，还想伤老子！”白殷俊骂了一声，眼中带着凶光。
　　他的脸颊被什么东西划伤，看起来颇有些狼狈。
　　“你没事吧！”唐心看着白殷俊的脸，眉头微微皱了皱。
　　“我没事，破了点皮而已！”白殷俊不怎么在意的说道。
　　两人面前唐心爹躺在地上，脑袋上被什么东西敲了一下，这会儿昏迷不醒，看起来倒是挺可怜的。
　　“我爹本来就不聪明，这一下，会不会更傻了！”唐心担忧的看着自己的亲爹，眼中存着一丝无奈。
　　白殷俊摆摆手，倒是不觉得会出什么事情。
　　他刚刚看了，唐心爹就是吓得，脑袋上的拿一下不要紧。
　　这段日子他被无名拉着也是学了不少医术的。
　　“没事，就算是更傻也是你爹！”
　　白殷俊摆摆手，不怎么在意的开口说道。
　　唐心白了一眼白殷俊，张嘴正要说话，突然感觉到了什么。
　　白殷俊的脸色瞬间变得有些难看了起来。
　　两人身后，一个戴着鬼面具的人突然出现，他的手里抓着一个招魂幡。
　　唐心差点一下子没有给吓死了去。
　　还好关键时候，还是白殷俊出手，一巴掌将那个戴着鬼面具的人直接打蒙了。
　　那鬼面具的人想要逃走，却是被白殷俊一把拽了拽头发，直接将人拖过来，一顿狂揍。
　　“住手，你个小混账，住手！”这声音传来。
　　众人才看到，这鬼面具下面竟然是一个女人。
　　白殷俊眯起眸子，眼中带着一丝不善。
　　“你是什么人，为什么害我们！”白殷俊盯着眼前的女人，眼中带着凶残的光芒。
　　女人微微一愣，她看看自己，再看了一眼白殷俊，眼神之中全是迷茫之色。
　　她记得自己正在给儿子做饭啊，为什么会在这里？
　　女人揉揉眉心，她感觉自己好像忘记了很重要的事情。
　　“你们是什么人，为什么在我家里……”女人说完，就觉得不对。
　　这里好像不是她的家！
　　正在这个时候，女人的身体剧烈的颤抖了起来。
　　白殷俊担心女人再发疯，直接一拳头捶在女人的脸上。
　　他的血不小心沾染在了眼前这个女人的眉心。
　　女人瞬间清醒了过来。
　　“救我儿子，求求你们救救我儿子！”女人的眼中带着一丝恐惧，还有说t不出的疯狂。
　　“你说让我救你儿子？”白殷俊跟看傻逼一样的看着女人。
　　女人立刻点头，她看着白殷俊的血，眼中带着一丝莫名的光芒。
　　“你的血可以破除那个妖道的邪术！”女人盯着白殷俊破了的脸蛋，脸色煞白的说道。
　　正在这个时候，另外一边，小酥宝他们已经走出了院子。
　　凌不弃觉得这里似乎有些诡异，明明他们之前看到那些人在村长家里。
　　但这里却没有。
　　小酥宝似乎是感应到了什么，抬起眸子，看向了院子中的东南角。

第447章 果然是师父啊！
　　钱氏下意识的跟着看了过去。
　　于是便看到了一个瘦弱的身影。
　　那张脸看起来和小草竟然有着七八分的相似。
　　似乎是感应到了他们的视线，那少年微微一愣。
　　紧接着，却是看向了小酥宝。
　　但很快，他的视线便落在钱氏的手腕上。
　　那里挂着一枚玉佩，那玉佩他十分的熟悉，是姐姐的。
　　他张嘴，却是说不出话来。
　　就在众人打算走出来的时候，小哑巴却是朝着他们使劲的摆着手。
　　“娘，不要动！”小酥宝突然喊道。
　　钱氏一只脚都快要落下了，听到小酥宝的话，硬生生的是又转了回来。
　　“怎么了？”钱氏看向小酥宝，声音中带着几分严肃。
　　小奶团子却是并未开口，而是看着整个院子。
　　这个院子太干净了！
　　而且也太安静了！
　　小奶团子本能的感觉到了一丝不安。
　　就在这个时候，她似乎是看到了一道道黑色的细线。
　　小酥宝脸色微变，紧接着眸子越发的明亮了。
　　隐隐的，似乎里面存着一丝金色的光芒。
　　钱氏微微一愣，正要开口，却见那金色的光芒一闪而逝，消失不见了。
　　小酥宝眼前的景象却是换了换。
　　在他们的面前是一个个黑色的丝线，似乎只要他们走出去，便会被丝线缠绕。
　　那丝线隐隐的泛着一股子寒意。
　　就在这个时候，小哑巴动了。
　　他快速的朝着小酥宝他们走了过来。
　　只是他走过来的时候，每一次都能正好落在安全的地方。
　　等到小哑巴走到他们跟前的时候，已经满头大汗了。
　　小酥宝抬手在空中比画了半天。
　　小哑巴微微一愣，却是跟着比画了回去。
　　虽然有的地方不太相同，但是大致的意思哑巴还是能看明白的。
　　“他在说什么？”凌不弃忍不住低声问道。
　　小酥宝收回了视线，这才道：“他问我们的玉佩是哪里来的。”
　　“还告诉我，我们不能嘴边走出这个房门。”
　　“这个外面有阵法，还有陷阱，如果走错了，会很危险！”
　　凌不弃看着干净的院子，突然想到了一个人。
　　十二罗刹之中有一个十分神秘的人，被叫作不知。
　　传说不知上通天文下通地理，而且还是一个十分英勇的人。
　　更为重要的是，在‘不知’还有一个身份，他可能是一个道士，一个阵法大师！
　　凌不弃为了能搞死阎罗殿的十二罗刹，可谓是费尽心思的查他们。
　　但如果飞花村真的跟阎罗殿有关系……
　　“钱婶子，你护好了酥宝，我怀疑这里的人跟阎罗殿有关系！”
　　凌不弃在说这几个字的时候，那个少年明显愣了一下，随后瞪圆了眼睛。
　　他似乎是有些不敢相信，但很快的，他还是恢复了情绪。
　　“你知道阎罗殿？”凌不弃半眯起眸子，语气中带着一抹危险。
　　哑巴少年顿了顿，随后点点头。
　　他看了一眼屋子里躺着的女人，脸色微微一变。
　　紧接着，他才朝着小酥宝比画了一番。
　　小酥宝看着哑巴少年的比画，眉头跟着皱了皱。
　　“薛武哥哥说这里很多人都崇拜阎罗教，听说他们的教主带着阎罗鬼面，十分恐怖。”
　　小酥宝话音落下，众人瞬间倒吸一口凉气。
　　尤其是钱满满，他走南闯北的，对这个阎罗殿简直不要太熟悉了。
　　沉默了片刻，钱满满才道：“我们快离开这里，不然怎么死的都不知道！”
　　钱氏却是微微摇头，不是她不想走，而是自己不能走！
　　若是自己离开，那儿子和村民怎么办？
　　何况这次还有二皇子他们！
　　正在这个时候，小酥宝突然微微一愣，她揉揉眼睛，只觉得自己好像看错了。
　　“我好像看到了小墨宝！”
　　小酥宝有些不确定的说道。
　　这时候凌不弃和钱氏也齐齐朝着小酥宝所看的方向看了过去。
　　果然，在他们眼前，就看到了一个小少年。
　　少年竟然就这样直接走了过来。
　　地面上的那些危险瞬间就被少年躲开了。
　　“小墨宝……”钱氏吃惊不已，毕竟刚刚这里可是被哑巴少年说成了很危险的地方。
　　而小酥宝也是这么说的啊！
　　这到底是个什么情况？
　　钱氏还来不及多想，就看到了小墨宝已经走到了他们面前。
　　他抬起头先看了一眼小酥宝，见小酥宝没有事情这才松了一口气。
　　随后小墨宝道：“外面很危险！”
　　小酥宝看着小墨宝没事，这才微微松了一口气。
　　顿了顿，钱氏似乎想到了什么，朝着小墨宝道：“你可知道其他人现在在哪里？”
　　小墨宝点头，正要说话，小酥宝却是伸手一把抱住了小墨宝。
　　钱氏看着这一幕微微一愣，正要说点什么，就听到小酥宝说：“小墨宝不怕哦，娘在！”
　　瞬间哑巴少年呆住了！
　　娘？
　　他看看小酥宝，再看看小墨宝，还以为自己听错了。
　　小墨宝耳根子泛着有些可以的红晕。
　　正在这个时候，钱氏干咳一声。
　　“好了，现在不是说这些的事情，我们先去找其他人！”钱氏朝着两人说道。
　　小酥宝揉了揉小墨宝的脑袋，随后露出一抹甜甜的笑容来。
　　小墨宝想到刚刚的经历，再看着小酥宝，心里莫名的松快了一些。
　　就在刚才，小墨宝仿佛是重新回到了爹娘被杀的那一日。
　　他亲眼看到爹娘死在自己面前，娘的血流到了他脚下。
　　他很害怕，那一抹红让他浑身颤抖不已。
　　他甚至听到了爹娘的嘶吼，他们问自己为什么不救他们……
　　就在之前，小墨宝感觉到了一种前所未有的恐怖。
　　他看起来好好的，可实际上整个人都处于一种濒临崩溃的状态。
　　他不知道自己为什么走到了这个院子。
　　只是一种冥冥之中的感觉。
　　“小墨宝……”似乎是感觉到了眼前少年的异样，小酥宝忍不住低声呼唤了一句。
　　小墨宝抬起眸子，原本漆黑的眸子，此刻却是布满了红血丝。
　　钱氏也发觉了不对劲，联想到之前云柒说的话。
　　钱氏心头咯噔了一下。
　　该不会这少年犯病了吧！
　　“好孩子，你跟婶子说说，可是哪里觉得不舒服？”
　　钱氏低声询问着，伸手摸了摸小墨宝的额头，见他没有发烧，这才微微松了一口气。
　　云柒说过自己这个侄子，钱氏叹了口气，也有些心疼了起来。
　　“我……没事……我知……知道其他人……在哪里！”小墨宝断断续续的说道。
　　其实如果放在之前，小墨宝怕是已经不说话了。
　　如今有了小酥宝的安慰，还有钱氏他们，小墨宝变化了很多。
　　这种变化是潜移默化的。
　　小酥宝伸手揉了揉小墨宝的脑袋，看着他温和的说道：“墨宝好厉害哦！”
　　凌不弃和钱满满看着这一幕，两人对视一眼，总有一种诡异的感觉。
　　这时候，外面突然传来了声音。
　　哑巴少年赶忙将几个人推了进去，自己则是拿着扫把开始扫地。
　　一个肥胖的男人看到哑巴少年在干活，眼神微微闪烁。
　　他正要走过去，却想到了什么，忌惮的看了一眼这个院子。
　　哑巴少年看着那个人离开，这才微微松了一口气。
　　他轻轻的敲了敲门。
　　屋子里，小酥宝一拳头将刚刚差点苏醒的金如花再次打晕，这次下手的时候微微有些重了点。
　　金如花的两个鼻子都在流血。
　　这里看起来多少有些好像案发现场。
　　一旁的凌不弃和钱满满嘴角狠狠抽搐了一下，两人对视一眼，发誓以后绝对不要招惹小酥宝生气。
　　这小奶团子看着软软乎乎的，但是这可是真的下手的！
　　若是这小拳头抡圆了到他们的脑袋上……
　　算了别开玩笑了！
　　会疼四个人的好不好！
　　两人心中这么想着，眼睛却是忍不住看向了一旁的小墨宝。
　　小少年刚刚也不赖啊，第一个发现了那个金如花的异样。
　　“走吧，咱们先出去看看！”钱氏看了一眼金如花，想了想才道：“算了，先将她捆绑起来，还得将她的嘴也封起来！”
　　凌不弃干这种活可是专业的，所以不到一会儿的时间，就和钱满满两个一起将金如花给绑了一个严严实实。
　　这模样比起刚刚的某个钱公子看起来还要凶残。
　　几个人办完了这边的事情，这才看向门口的哑巴少年。
　　哑巴少年没有进来，但是眼中却是带着一种莫名的情绪。
　　至少他在看向小酥宝他们的时候，多了一丝亮光。
　　走出了院子，小酥宝走在最前面，钱氏t他们跟着前面一个人走。
　　等他们踏出两步之后眼前的景色竟然变了。
　　本来看着干干净净的地面，竟然能看到地上的各种陷阱。
　　有些甚至看着是会要命的。
　　钱氏和凌不弃他们都倒吸了一口凉气。
　　几个人对视一眼，已经在心中多了一丝忌惮了。
　　正在这个时候，小酥宝突然停了下来，
　　钱氏紧张的看着前面的小姑娘，就看到小酥宝从怀里拿出一个药包。
　　她小心的将药粉洒出来。
　　“呼！”小酥宝见自己的药粉有效果，忍不住轻轻的拍了拍胸口，微微吐出一口浊气。
　　等几个呼吸的时间，小酥宝这才开始行走。
　　“小心一些哦，千万不要走出药粉区域外面去！”小奶团子奶呼呼的叮嘱，像极了一个小大人。
　　钱氏眼中带着笑意，不过很快他们就笑不出来了。
　　钱氏他们走到前面的时候，瞬间惊出了一身冷汗。
　　只见那前面地面上竟然全是都是蛇虫鼠蚁，而且其中一些看着便是剧毒无比的。
　　小酥宝丢下了药粉，这才勉强给他们留下一条出去的路。
　　钱氏深深的看了一眼小酥宝，对于小奶团子的胆子又有了新的看法。
　　最后一段路几个人走的更快了。
　　小酥宝看着眼前的这个东西，眼中闪过一抹好奇之色。
　　那是一个嘴里咬着一个球的狮子。
　　其实在京都里，门口这种石狮子她也捡的多了。
　　但眼前的这个石狮子却和她见过的不同，狮子的眼睛是红色的，而且身上还有一件满是血腥味道的披风。
　　小酥宝看着这一幕，心里只觉得怪异。
　　她抬起小手，一把压在了石狮子的脑袋上。
　　石狮子竟然张嘴就要咬她。
　　而石狮子口中的石头珠子眼看着便是要掉了下来。
　　小酥宝下意识的抓住了那个珠子。
　　这一看，小姑娘也是微微一愣。
　　因为那珠子竟然是一只诡异的眼睛。
　　“我去，这是什么玩意儿，老吓人了！”钱满满吓得赶忙就要后退，还是被凌不弃一把拽回来，这才没有退回去。
　　小酥宝捏着眼睛，却是似乎感觉到了什么，她抬起眸子，朝着墙外看了一眼。
　　“对了，这里没有门啊，之前小墨宝你是怎么过来的？”
　　钱氏看着眼前的石墙，忍不住看向身边的小墨宝问道。
　　小墨宝眼神迷离，他也不知道啊！
　　正在这个时候，小酥宝却是一把将那个眼睛捏碎了……
　　众人……
　　尤其是钱满满，他整个人都不好了！
　　如果自己没看错，那个眼睛一样的珠子应该是用墨玉雕刻而成。
　　且不说其本身的价值了，就墨玉的硬度也不是人能随便捏碎的啊！
　　“酥宝……”钱满满瞬间瞪圆了眼珠子，嘴巴和石狮子都差不多了。
　　他感觉自己走南闯北这么多年，可都没有今儿遇到的事情离奇。
　　别的且不说了，就刚刚那一幕已经让他感觉自己眼睛出问题了。
　　哑巴少年却是一怔，紧接着看向小酥宝的眼神越发的明亮了。
　　“咦，姑姑，你们快看！”这个时候，一旁的钱满满发现了不对劲，赶忙喊道。
　　众人这才看了过去，瞬间几个人的眼神都跟着发生了一丝变化。
　　刚刚的石墙竟然好像水一样化开了，露出了一个开满了花朵的大花园。
　　众人此刻面面相觑，却是谁也不敢上前一步。
　　这个村子着实太过诡异，几个人一时间都有点蒙。
　　钱氏抱着小酥宝，一起朝着院子里看了一眼。
　　这院子看起来似乎并没有什么不同。
　　小酥宝大眼睛忽闪忽闪的看着前面。
　　她怎么好像刚刚看到了师父一闪而过？
　　难道是自己看错了？
　　小酥宝正在疑惑的时候，却仿佛感应到了什么。
　　“娘，你们跟着我走，大家千万不要走错！”
　　小酥宝此刻仿佛换了一个人，身上带着一种让人说不出的感觉。
　　钱氏微微一愣，却下意识抱着小酥宝。
　　“酥宝，你同娘说，这里……这里可有危险？”
　　钱氏虽然想找到儿子他们，但更不想小酥宝遇到危险。
　　毕竟自家事自家知，他们家的倒霉运气可不是一点两点能说完的。
　　小酥宝看着钱氏，想了想道：“有……有一点点吧！”
　　但是她还是好想进去，小奶团子发现自从上次自己遇到了危险之后，身体似乎好了很多呢。
　　她看了一眼钱氏，正要说话，突然看到了一抹黑影。
　　众人下意识的紧张了起来。
　　就在他们都准备好要打架的时候，小酥宝却是看清了来人。
　　“大鱼！”
　　这正是四护卫之中的老大。
　　大鱼看到了小酥宝，顿时露出一抹喜色。
　　“主子……”他快速的走着某种步子靠近了他们。
　　等到大鱼走过来，众人才看到，在大鱼身后竟然还有三条鱼……
　　不是，是三个人。
　　二鱼，三鱼，四鱼也都过来了。
　　“你们在这里？其他人呢？”自从在火山那里他们将小酥宝认做主人之后，他们便一直护着小酥宝。
　　这一次自然也是跟着一起来的。
　　“不知道，我们四个本来是护着主子的，但是突然眼前一花，就遇见了主子的师父，是老爷子带着我们到这里来的！”
　　大鱼如实说道，眸子看向小酥宝的时候，带着几分恭敬之色。
　　果然是师父啊！
　　小酥宝脸上露出一抹笑容，也莫名的感觉到轻松了几分。
　　正在这个时候，在那个花园里却是发生了变化。
　　原本好看的花朵瞬间枯萎了，周围似乎有什么东西要出来！
　　小酥宝眨巴着大眼睛，正要出手，就看到大鱼突然返回，直接朝着一个地方打了下去。
　　紧接着，就看到一个戴着鬼面具的人栽倒。
　　而他们面前的花朵再次出现，似乎一直都是这个模样一般。
　　众人看的惊奇不已，饶是凌不弃都觉得这里十分的诡异。
　　他忍不住看向小酥宝，自家小将女这次肯定需要自己保护了吧！
　　就在他心里这么想着的时候，一道奶呼呼的声音传来：“大鱼叔叔回来！”
　　大鱼下意识的听话回来，就在他回来的一瞬间，原地竟然出现一个锤子。
　　若是刚刚大鱼还在，肯定会被大锤子砸到的。
　　凌不弃……
　　这家人有点厉害，自己感觉自己有点废物了。
　　凌不弃心中正这么想着，就感觉有点不对。
　　“钱公子别闹！”
　　他以为是钱满满在自己身后，下意识蹙眉喊道。
　　钱满满……
　　“我没有闹啊！”
　　他此刻正站在钱氏身边警惕的看着眼前。
　　“不是你还是谁，我身后怎么可能……”
　　凌不弃话音没有落下，就感觉自己的衣服怎么突然变得紧了。
　　然后脚底下……
　　他竟然自己飞起来了！
　　“我去……”凌不弃瞬间回头就是一拳头。
　　只见一个比他高了不知道多少的人……
　　仔细看，这不就之前那个村长的闺女？
　　但不知为啥，又让人觉得好像哪里有些不对！
　　正在这个时候，一道粗犷的声音传来。
　　“是你们打昏了我闺女的？”村长低着头，不善的看着他们。
　　小酥宝看着眼前的村长倒是微微一愣。
　　因为村长如果是坏人，应该全身被黑气笼罩的，比如之前晕倒的那个巨大的新娘子。
　　但是眼前的村长却是有着满满的功德。
　　凌不弃正要下毒，小酥宝却是在这个时候开口了：“爷爷不生气好不好？”
　　小奶团子的声音太软糯了，引得村长忍不住多看了一眼。
　　“你这个小家伙倒是长得挺可爱的！”村长看着小酥宝，笑容里多了几分异样。
　　小酥宝抬起眸子，软乎乎的声音再次响起：“村长是来抓我们的吗？”
　　村长微微一顿，沉默了一瞬，却是将视线落在了钱满满的身上。
　　钱满满下意识的后退了一步，他的眼中带着几分警惕。
　　这个村里的人都太过古怪了，他不敢赌啊！
　　村长沉默了片刻这才说道：“我可以不抓你们，但你们能帮我一个忙吗？”
　　村长看向了小酥宝！
　　钱氏护住了小奶团子，眉头跟着皱起来。
　　她朝着村长道：“你先说说，需要我们做什么？如果不能做的，你就算是杀了我们，我们也不可能做的！”
　　那村长看着钱氏微微一笑，随后才从怀里小心的拿出了一张纸。
　　众人看了过去，却看到在那张纸上画着一个……
　　棍棍人，不过就是不知道为什么，看着和小酥宝十分相似。
　　“你说说，到底要让我们做什么！”
　　钱氏嘴角抽搐了一下，看着那纸片人一时间也不知道应该说点什么了。
　　村长看着小酥宝，这才道：“三个月之前，我遇见了一个小和尚，那个小和尚告诉我，只要我看到这张纸上的小姑娘，我们村里的古怪就能解除！”
　　钱氏蹙眉，脑袋里浮现出了小草的话，如今再看看眼前的村长。
　　她不知道为什么在三个月前那些人会想到小酥宝。
　　毕竟小奶团子来到村里也不过三四个月罢了！
　　“你别废话，你现在不是应该先告诉我们到底要怎么才能解除你们村里的古怪吗？”
　　凌不弃蹙眉，总觉得这老头没有t憋好屁。
　　小将女说是金枝玉叶也差不多，让他们家小将女涉险的事情，凌不弃可不愿意。
　　“要她的血！”
　　村长看着小酥宝，直接开口。
　　这一瞬间，四条鱼，还有钱氏齐齐护在小酥宝的面前。
　　他们看向村长的眼神都带着一丝不善。
　　这个村长可不是个好人哪！
　　“你们不要这么看着我，是真的！”
　　他叹了口气，随后从怀里掏了掏，这一次他直接掏出了一张纸，上面写着法子。
　　钱氏脸色冰冷至极。
　　毕竟之前王明天便是说过，最好不要让小酥宝受伤。
　　小姑娘的血……
　　可不一般啊！

第448章 一个诡异的梦中
　　“血不可能给你！”
　　钱氏几乎在第一时间就拒绝了。
　　村长微微一愣，他顿了顿，看了一眼钱氏，眼中却是带着一抹坚定之色。
　　“那还有第二个办法，只要小酥宝可以打败那个妖道了！”
　　村长看着小酥宝，眸子里闪烁着异样的光芒。
　　就在这一瞬间，一道尖锐的声音传来。
　　“我以为你有什么后手，没想到……不过是一个小丫头！”
　　就在此刻，一个身穿灰白格子的女道士缓缓走了出来。
　　她五官精致，眼眸之中带着一种清冷。
　　可仔细看，就会发现，她的脸似乎有些僵硬。
　　小酥宝抬起眸子，近距离的看着眼前的女道士。
　　“小丫头，本座看你骨骼惊奇，只要你拜本座为师，以后本座护你周全！”女道士朝着小酥宝微微一笑，眸子里带着一种莫名。
　　小酥宝看着她的眼睛，不由得便有些陷进去了。
　　小酥宝仿佛看到了一个血池，里面是无数只手。
　　而那女道士坐在血池中央，她的坐下是一个个少男少女的骸骨！
　　而女道士此刻也是微微一愣，她没有想到小酥宝被自己催眠之后竟然能看到这一幕。
　　她勾起唇角，笑容越发的灿烂了。
　　如此具有灵性的小东西啊，如今可是已经不多了呢！
　　想到这里，女道士的笑容却是越发的灿烂了。
　　“来吧，只要你走到本座身边，以后，你便是……”
　　女道士还想说什么，突然感觉到了什么，她脸色大变，就想后退。
　　然而在意识中，一双金色通红的小酥宝却是勾起唇角，笑容灿烂。
　　“我便是什么？”小酥宝的声音带着一起活泼，隐隐的似乎还有着一种空灵的感觉。
　　那女道士眉头紧锁，身体跟着颤抖了起来。
　　“你到底是什么人？”
　　金色瞳孔的小姑娘摩挲了一下自己的小下巴，抬起脚，却是朝着女道士靠近。
　　女道士身体剧烈的颤抖，刚刚张嘴想要说话，却是发现了一丝不对劲。
　　“你到底是什么东西？”女道士惊呼一声，然而下一瞬小酥宝的手瞬间点在了她的胸口。
　　在外人看来，小酥宝和女道士都不动了，而且这一个过程只有几个呼吸而已。
　　只有小墨宝，似乎是感觉到了什么，目光落在女道士的眼睛里。
　　“噗……”
　　就在这个时候，女道士猛地吐出一口黑血，身体迅速倒退了起来。
　　“咦，你跑什么啊，我可没有让你走呢！”在两人的意识中，金色眼睛的小酥宝笑容灿烂的说道。
　　女道士刚要逃走，她便看到了一只手。
　　那小手轻轻的扯着她的发带，其实却是牵引着女道士的意识又退回了。
　　“你不是很厉害的吗？”小姑娘撇撇嘴，似乎想到了什么，突然眼睛一亮。
　　“你的本事不错，就是心术不正，不如，我给你一个改过自新的机会，如何？”
　　小酥宝朝着女道士笑吟吟的问道。
　　女道士脸色微变，正要拒绝，却是感觉到了什么，身体赶忙向后倒退了好几步。
　　就在这个时候，一道声音传来：“如果你不答应，我就揍你了！”小奶团子说着，眨巴着大眼睛，看起来十分乖巧的模样。
　　“你不说话，我就当你拒绝了……”
　　小酥宝抡起拳头，狠狠的朝着女道士再次就是一拳头。
　　女道士现实中的身体再次吐出一口血来。
　　这一次她的脸色瞬间变得惨白。
　　“你服不服？”小奶团子猛地睁开了眼睛，看向了女道士。
　　女道士脸色瞬间一变，想要开口说话，却是感觉到一种无力。
　　她的脸色瞬间变得十分难看。
　　“我服！”女道士心中惊恐，自己的力量竟然没有了！
　　不知道是不是错觉，她感觉到眼前的小酥宝似乎长大了一丝丝……
　　一旁的众人看的惊呆了。
　　在他们看来，女道士只是突然不动了，然后吐了两口血。
　　然后小酥宝问了一句，女道士就服了。
　　这让一旁的村长都惊呆了。
　　他正要开口就感觉到了一丝不对劲。
　　紧接着，他扭头看向了身后。
　　原本在他身后那些干净整洁的地面，却变成了原本真实的模样。
　　“主人！”女道士三两步走到了小酥宝的面前，弯下了身子。
　　小酥宝正要说话，却是眉头微皱。
　　“你不是……”
　　小酥宝话音还未落下，却仿佛是感觉到了什么，她抬起头，朝着外面看了一眼。
　　就在这个时候，竟然又来了一个女道士。
　　而且两个人的模样几乎一模一样。
　　那个女道士看了一眼小酥宝，再看向了被小酥宝收服的女道士。
　　“一号，师父说你太没有用了！”那个女道士淡淡看了一眼众人，紧接着一甩拂尘。
　　小酥宝还未反应过来，他们眼前的画面却是都变了。
　　这一次这里不只是有小酥宝一个，而是囊括了所有人。
　　“我去，这是哪里？”钱满满整个人都不好了。
　　他眼前众人正站在石头上，而石头下面是橙红色的岩浆。
　　那热烘烘的感觉，清晰可见。
　　一号安静的站在小酥宝的面前，她的眸子里带着一丝紧张。
　　“二号，你收手吧，你不是……她的对手！”
　　想到自己刚刚看到的小酥宝，一号女道士眼底带着一抹惶恐。
　　二号女道士却是不以为意，反而觉得一号女道士没用。
　　“废物，亏了你还是大师姐，师父若是知道你这么没有用……”她还没有说完，突然感觉到了一丝不对劲。
　　她低头，便看到了小酥宝。
　　小奶团子不知道什么时候走到了她跟前，此刻小奶团子的小手正抓着她的衣袖。
　　“你们为什么长得这么相似啊！”小酥宝笑吟吟的问道。
　　钱氏听到小酥宝的话，这才反应了过来，她瞬间看向小奶团子。
　　“酥宝回来！”钱氏吓了一跳，抬脚就追了过去。
　　底下是岩浆，是死路，可钱氏仿佛什么都没有看到，抬脚冲去。
　　小酥宝抬手，一条金色的小路落在钱氏脚下。
　　小酥宝叹了口气，抬起眸子，瞬间一双眸子变成了金色。
　　“我这个人脾气很好的，除非你真的惹我不开心！”
　　小酥宝说完，抬手轻轻的一拍。
　　随后那个女道士的身影猛地变成了碎片。
　　钱氏吓了一跳，却是猛地睁开了眼睛，大口的喘着粗气。
　　他们面前的二号女道士这次没有吐血，但是……
　　“嘻嘻，我是一朵花，请问你们是花吗？嘿嘿，开花了，我是花仙子！”二号女道士脸上掉下来一层皮。
　　紧接着二号女道士跑了出去，她将身上的道袍脱的只剩下里面的衣服。
　　钱氏瞪圆了眼睛，不敢置信的看着眼前这一幕。
　　钱氏看向小酥宝，小奶团子看看钱氏。
　　“咳咳，这……是咋回事？”钱氏看着小酥宝，有点迷惑的问道。
　　“我……布吉岛啊！”
　　小酥宝略带着几分迷茫。
　　钱氏吞了吞口水，到底还是没有说出什么东西来。
　　那村长和小哑巴看向小酥宝的眼神越发的热烈的。
　　果然，小酥宝就是他们找的那个人啊！
　　钱氏深吸一口气，随后看向了身边的一号。
　　一号的脸色很差劲，她揭开自己脸上的一层脸皮，露出了一张白皙粉嫩的小脸。
　　“若兰！”村长看着一号女道士微微愣了一下。
　　若兰苦笑，却是没有说什么。
　　她是原来村长的女儿，但是自从女道士来了之后，若兰失踪了。
　　如今的村长是后面才选来的。
　　“金大叔！”若兰沉默了一瞬，看着金大叔的眼神略带复杂。
　　小酥宝看了一眼两人，最后却是眉头微皱。
　　“娘，酥宝胸口有些不舒服，我们先快些找到大哥哥他们好不好？”钱氏微微一愣，但瞬间便反应了过来。
　　“好！”钱氏几乎在第一时间答应了下来。
　　就在这个时候，另外一边，唐承他们看着眼前这一幕，脸色都变了。
　　“嘿嘿！”
　　白殷俊抬起头，看着众人露出雪白的牙齿。
　　只是他的脸色苍白如纸，一旁的唐心和唐心爹却是安然无恙。
　　“你这是怎么了？”唐承赶忙走到了白殷俊的面前。
　　白殷俊微微摇头，似乎想到了什么，白殷俊这才开口：“先离开……这里！”
　　唐三宝赶忙过来就要扶起来白殷俊，突然，他开口问道：“你还记得你上次说要去唐心……”
　　“放屁，我明明说的是要娶你小姑姑……”
　　“咔嚓！”他话音刚刚落下天空闪过一t道惊雷。
　　众人确定了，眼前的人真的是白殷俊。
　　别问他们为什么这么警惕，只因为刚刚他们不小心差点就被人给算计了。
　　想到这里，他们的脸色都变得有些不太好看了起来。
　　“刚刚有个假的你，差点把他们给骗了！”唐三宝小跑着过来。
　　白殷俊嘴角抽搐，不过倒是放心了下来。
　　其实他也被骗过，只是过来的是小酥宝！
　　他虽然憨了一点，但又不是真的傻！
　　小酥宝怎么可能叫自己哥哥啊？
　　白殷俊撇撇嘴，却是忍不住看了一旁唐心一眼，这个小丫头也太弱了，自己以后还是要多照顾一些的。
　　似乎是想到了什么，白殷俊扭头朝着唐承他们道：“这是我的血，你们都带在身上，如果有哪些怪物过来，直接给他身上抹！”
　　白殷俊撕下来自己身上的衣服。
　　村民们微微一愣，不过大家还是快速的将染血的衣服拿在手里。
　　这血衣服放到福满多面前的时候，福满多却是拒绝了。
　　“我不要，这衣服臭烘烘的！”
　　福满多话音落下，村民们齐齐看了过来。
　　似乎意识到了什么，福满多就要后退，却是被身边的唐二宝一把抓住了。
　　福满多脸色微变，大声道：“你这个下等人，抓着本姑娘做什么，小心我让我爹治你罪！”
　　可是众人的脸色却是变得极其难看。
　　正在这个时候，一直躲在一旁的唐大宝也赶忙跑了。
　　“不好，这两个家伙是假的！”
　　唐承脸色微变，瞬间就要扯住唐大宝的手臂。
　　然而另外一边，唐大宝死死的护着福满多，身上已经多了不少血迹。
　　“大宝侄子……”福满多看着唐大宝，眼泪忍不住噗噗的往下掉。
　　如果不是自己刚刚一不小心摔了一跤，大宝侄子也不会被自己拉过来。
　　“我没事，你小心一些，千万不要被人触碰到！”唐大宝低声说道，眼睛却是看向周围。
　　“好！”福满多点头应道，随后从怀里拿出一把匕首。
　　唐大宝似乎是没有感觉到一般，继续拉着福满多。
　　就在这个时候，福满多突然拿着匕首，好似朝着唐大宝的脖子刺过去。
　　唐大宝浑然不觉……
　　“噗……”刀子咻的一下插到了一只手上。
　　那只手不知道是从哪里冒出来的，差一点就掐住了唐大宝的脖子。
　　如果福满多再慢一点，唐大宝就算是不被掐死，也会移动。
　　两人瞬间就会被分开。
　　“谢谢福姑娘！”唐大宝回头侧着眸子说道。
　　福满多摇摇头，小脸上却是带着一丝坚定之色。
　　“大宝侄子你放心，我是不会给你拖后腿的！”
　　福满多捏了捏拳头，自己好歹还是跟着师父学过几下功夫的。
　　到时候一定可以保护好唐大宝的。
　　唐大宝顿了顿，然后开口说道：“我不是你侄子，我有姑姑了！”
　　福满多一愣，随后看向唐大宝，少年长得还是挺好看的，就是皮肤看着有些黑了点。
　　她微微一愣，想了想道：“可是你是酥宝的侄子，就是我侄子啊！”
　　唐大宝之前偷偷听到了爹娘的对话，他沉默了片刻道：“不行！”
　　“我不要给你做侄子！”小少年一开始觉得福满多看着根本不像一个小姑娘，有时候凶凶的，还爱生气。
　　但听到爹娘的话之后，他心里多了一丝异样。
　　“不做侄子做什么？你的年纪还比我大了一点，当我哥哥？不行，那我就掉辈分了，还是做侄子好！”
　　唐大宝沉着脸，不说话了，只是等到下一波戴着面具的人出现的时候，唐大宝下手更狠了。
　　福满多倒是不以为然，她想到了什么，突然道：“大宝，你既然不要给我做侄子，那以后我们就是兄弟了！”
　　唐大宝……
　　“不行，你的手是我拉着的，以后你做我媳妇！”
　　福满多也不是小孩子了，经历了上次那个表兄的事情，小姑娘其实差点吓死。
　　就算是被小酥宝救了，可心里多少多了一丝自卑。
　　她听到唐大宝的话蒙了下。
　　随后，福满多忍不住道：“可是我……差点被……欺负了！”
　　听到小姑娘的话，唐大宝心里有些难受，那日的事情，他自然是知道的。
　　但是……
　　“我不介意，何况，我喜欢的是你！”
　　唐大宝话音落下，众人的脸色都忍不住跟着变了变。
　　就在两人说话的时候，突然他们面前的雾气散开了。
　　紧接着，便看到唐家村的人齐齐看向这边。
　　唐承的嘴张的老大，看起来多少有些诡异。
　　而一旁的唐启脱口而出：“大哥，你儿子找对象了！”
　　瞬间，周围众人齐齐看向了唐启。
　　大家脸色古怪，一时间也不知道应该说点什么了。
　　就在这个时候，一旁传来了一道声音。
　　“你们这是在做什么？”
　　小酥宝的声音软软的，脆脆的。
　　众人下意识的转头看了过去，瞬间便愣住了。
　　女道士！
　　“这是假的！”
　　唐启立刻瞪圆了眼睛，抬手就朝着自己的亲娘冲了过去。
　　这是假的娘，自己若是揍一顿……
　　然而就在他靠近的一瞬间，四条鱼瞬间冲过来，挡在了小酥宝和钱氏的面前。
　　“二哥哥，你为什么想要打娘？”小酥宝看向自家二哥，奶呼呼的声音疑惑的开口问道。
　　唐启……
　　钱氏眼中已经带着一抹寒意了！
　　果然，这个破儿子对是很有意见啊，要不然为啥一上来就上打自己？
　　唐启感觉不对，这娘怎么好像是真的亲娘？
　　还有这个小酥宝！
　　怎么越看越是觉得好像真的是自己的好妹妹？
　　他顿时瞪圆了眼睛，脸上露出一抹古怪之色。
　　“应该，不是真的！”
　　钱氏冷哼一声，扭头看向了唐承道：“二皇子他人呢？”
　　唐承其实在第一时间就认出了亲娘，他还没有来得及开口呢，自己这个傻弟弟就往前冲！
　　唐承立刻开口道：“目前还没有找到，不过我们找到了破阵的办法！”
　　小酥宝在人群里看了一眼，最后将视线落在不远处。
　　就在众人的视线中，小奶团子从钱氏怀里下来，朝着他们面前走了过去。
　　唐承正要说什么，就看到小奶团子撅着屁股，似乎在拉扯什么。
　　“你这是在干什么？”一旁的唐启忍不住问道。
　　小奶团子没有说话，依旧哼哧哼哧的在努力。
　　下一瞬，他们就看到了小姑娘拽着二皇子进来了。
　　二皇子的眼睛是红的，看着状态有些不太对劲。
　　在众人的视线中，就看到小酥宝搓了搓自己的小手，然后直接啪的一下，拍着二皇子的脸上！
　　瞬间众人的脸色都变了！
　　尤其是三皇子，他瞪圆了眼睛！
　　他家二哥虽然傻，但最喜欢自己的这张脸了！
　　想到了这里，他同情的看了一眼小酥宝。
　　“丫头，你完蛋了！”
　　三皇子赶忙上前，他正要开口说话，就看到了二皇子已经清醒了过来。
　　还没有搞清楚事情，二皇子就愤怒的看着自家弟弟。
　　“老三，你特么不厚道，你竟然敢让我做皇帝，你是不是不想活了！”
　　二皇子腾的坐起来，抓着三皇子就是一顿摇晃。
　　三皇子嘴角抽搐！
　　他就算是真的想这么做，但现在上面还有太子啊，他为什么要这么做！
　　看着和傻子差不多的二哥，他一瞬间就不想说话了！
　　“刚刚你还打我……”二皇子阴恻恻的看着自家弟弟。
　　三皇子正要说是小酥宝打的你。
　　但紧接着他就发现小酥宝不见了，这里两米之内都是空的，只有他自己！
　　村里人和小酥宝坐在一起，众人的脸色看起来十分的不错。
　　三皇子还没有来得及解释，就被人一把抓走了！
　　“好了，现在不是说这个的时候，二哥，你感觉怎么样？还有刚刚你是怎么回事？”
　　二皇子脸色微变，想到了刚刚自己发现身后的人都不见了，想要寻找却陷入了一个诡异的梦中。
　　他一开始还能分清楚现实和梦境，可是很快他就分不清了。
　　若不是刚刚小酥宝一巴掌将自己打醒来，他怕是……
　　想到这里，二皇子在人群里找到了小奶团子。
　　他知道是小酥宝打了自己，但这不妨碍自己找老三的麻烦啊！
　　“我刚刚好像陷入了一种似梦非梦的状态，感觉十分诡异！”
　　二皇子蹙眉开口。
　　一旁的一号女道士若兰顿了顿，她提高了几分声音，这才解释道：“那是一种催眠术！”
　　催眠？
　　村民们微微一愣，都好奇的看着他们。
　　“其实，就算是现在，你们依旧被催眠之中！”
　　若兰说完，突然，伸手一把撕开了天空。
　　众人一愣，周围为什么突然变成了黑色。
　　就在他们疑惑的时候，突然，众人感觉自己好像有一种失重的感觉。
　　紧接着他们下意识的睁开了眼睛。
　　映入众人眼中的却是一间不大的屋子。
　　小酥宝他们此刻正站在门口，而他们这些人都七扭八扭的趴在一起。
　　小奶团子看着大家都醒了，这才微微松了一口气。
　　“大哥二哥三哥四哥，你们没事吧！”
　　小酥宝又看向了其他人t：“大家都没事吧！”
　　众人对视一眼，眼中带着一副古怪的表情。
　　此刻他们都有种不真实的感觉。
　　“我们到底是怎么被催眠的？”唐承眉头紧锁，忍不住好奇的问道。
　　小奶团子一跟着扭头看向了一旁的若兰。
　　若兰顿了顿，这才开口解释了一遍。
　　原来就在他们进村的时候，闻到了一股子特殊的味道。
　　那股香味就是一种信号，等到他们进来的时候，金银花他们再通过各种小细节的动作，将一行人催眠。
　　小酥宝和钱氏他们因为各种原因，一直没有被催眠。
　　若兰不知道王明天，但对小酥宝他们也觉得好奇。
　　听完了若兰的话，众人面面相觑，一时间都有些恍惚了起来。
　　“那我们现在怎么办？”大丫爹迷惑的看着众人问道。
　　“我们已经找到了钱公子，现在的话……”钱氏看了一眼一旁的钱满满，嘴角抽搐了一下。
　　“姑姑……”钱满满可怜兮兮的看着钱氏。

第449章 我娘亲说不能和坏人玩哦
　　这个少年此刻倒是多了几分公子模样。
　　“你们先带着他离开这里！”钱氏顿了顿正色说道。
　　“娘，那您跟我们一起离开？”
　　唐承听出来钱氏口中的话，立刻问道。
　　钱氏摇头。
　　“不行，我暂时还不能走！”
　　顿了顿钱氏又开口说道：“你们离开这里之后不要回来，去找唐不归过来！”
　　唐承蹙眉，却是有些坚定：“娘，我留下，您带着小酥宝他们走！”
　　他不想看着娘和小妹涉险，如果真的需要留下一个人，他希望是自己。
　　村里人纷纷开口说了起来。
　　可钱氏只是淡淡的看了一眼这些人，便道：“你们留下来没有用，只能添乱，现在赶紧离开这里说不定还能帮得上忙！”
　　唐启就要开口说什么，但看到了亲娘的眼神，一句话都不敢说了。
　　这时候，一道声音传来：“你们得快一点，那边婚礼已经结束了，我师父怕是马上就要发现这边的不对劲了！”
　　若兰脸色微变，朝着众人开口说道。
　　钱氏眉头紧锁，她看向一旁的金村长道：“劳烦村长将我们村的这人送出去！”
　　金村长看了一眼这些人，随后点点头。
　　钱氏似乎是想到了什么，将视线落在薛武的身上。
　　“将薛武也带着出去吧！”钱氏话音落下，薛武诧异的抬起眸子。
　　他想过这些人会救自己，但没想过钱氏和小酥宝会先留下来，而让自己离开。
　　想到这里，薛武的眼睛里多了一丝水润。
　　“好了，这孩子也是个可怜的，你们快些带着他离开吧！”
　　金村长没有废话，直接带着众人转身就走。
　　“你们快点跟着，不然等下晚了，你们想走都走不了了！”
　　钱氏带着小酥宝还有四条鱼直接后退了一步。
　　他们竟然消失在了众人面前。
　　唐承忍住心里的担忧，转身带着村民们离开。
　　就在这个时候，另外一边，一个地下宫殿里，一个身穿青灰色格子道袍的女道士猛地睁开了眼睛。
　　她刚刚明明感觉到了浓浓的功德力量，为什么突然消失了！
　　她的脸色瞬间一变！
　　“来人！”
　　她低喝一声，就看到一张和她长得一模一样的脸走了出来。
　　“今天村里可是来了什么人？”
　　女道士看着眼前的四徒弟问道。
　　“唐家村的人不请自来，大师姐二师姐和三师姐他们已经出去处理了！”
　　四号女道士躬身，朝着自己师父十分恭敬的说道。
　　女道士眉头紧锁，眼中带着一抹惊喜之色。
　　她很早之前便是算到自己的机遇就在这飞花村。
　　这么多年为了能够彻底控制这里，她耗费了大量的心血。
　　整个村里的一草一木都是有着一定的规律。
　　“走，你随为师出去看看！”
　　女道士眼中带着一抹古怪的光芒，声音中带着兴奋之色。
　　四号女道士没有说话，安静的跟在自己师父身后。
　　而此刻，刚刚还在喝喜酒的那些人竟然安静的趴在桌子上，没有人发出一丝声响。
　　而这飞花村更是诡异至极，竟然没有一点声音，就好像进入到了一种古怪的环境之中。
　　村口，金村长的脸色微微一变。
　　他赶紧将其他人送出来，自己转身就走。
　　唐承他们刚走出飞花村的范围，他们下意识的回头看了过去。
　　那一瞬间，他们好像看到了浓郁至极的黑气。
　　只是一瞬，那黑气就不见了消失了。
　　“这村里是不是没有风！”
　　就在这个时候，一旁的唐三宝忍不住嘀咕了一句。
　　果然，这会儿外面的风吹得呼呼的，可那个村里的花草树木竟然没有一点动的。
　　“快，先离开这里！”
　　唐承不敢墨迹，心里虽然担忧，却是没有丝毫办法。
　　另外一边，唐不归刚忙完公务，他的眉头猛地皱了起来。
　　低头看着小奶团子送给自己的一个护身符，他的脸色微微一变。
　　唐不归走出了房门，正好看到了王秀儿。
　　王秀儿急匆匆的朝着自己的屋子走了过来。
　　“小叔，小叔，我感觉心脏跳的好快，我觉得我娘和酥宝他们肯定出事情，您能去看看吗？”
　　王秀儿感知过于敏锐，她虽然没有什么算卦的本事，但依靠这种本能还是让唐家兄弟们躲过了不少劫难。
　　唐不归点头，他没有开口，转身便是朝着村外走了去。
　　刚走到唐家门口，就看到了皇后和皇帝。
　　“唐小子，你快点，我总感觉我家那几个不听话的有点事情！”皇帝看着唐不归眼中带着着急之色。
　　唐不归点点头，眸子里却是带着一抹坚定的光芒。
　　唐不归急急忙忙的就要运转轻功而去。
　　然后下一瞬直接被一只手抓住了脚踝。
　　“你别着急，带着这个东西！”无名老道跑了过来，将一枚玉佩递给唐不归！
　　唐不归看了一眼，脸色微微一变，他的眼神变得锐利了几分。
　　无名老道看着唐不归这模样道：“好了，你赶紧去吧，不然小心去晚了真发生什么危险！”
　　“飞花村，喜洋洋，村里村花娶新郎，黑气多，业障狂，原来是有妖孽猖狂……”
　　白婆婆神神叨叨的念叨着，这声音不大，却是没入了唐不归的耳中。
　　唐不归下意识回头看了一眼，正好看到了白婆婆那一双清明的眸子。
　　他没有说话，朝着飞花村奔跑而去。
　　白婆婆却是憨憨的笑着，仿佛依旧痴傻着。
　　不多时，一道身影走了出来。
　　是云柒！
　　他半眯起眸子，看着唐不归离开的方向。
　　不知是想到了什么，云柒竟然没有离开。
　　而此刻，小酥宝他们送走了村里人，白殷俊却是在一开始就非要留下的。
　　因为他觉得自己血有用处。
　　小酥宝看了一眼，还真是感觉有点用！
　　就在这个时候，若兰的脸色微微一变，她声音里带着几分恐惧。
　　“我师父来了！”
　　若兰身体颤抖，眼睛微微泛红。
　　就在这个时候，小酥宝伸手，抓住了若兰的肩膀。
　　那种莫名的联系似乎在这一瞬间竟然断开了。
　　若兰抬起眸子，诧异的看向小酥宝。
　　小姑娘露出灿烂的笑容，唇角微微扬起。
　　“不怕！”
　　小奶团子的声音实在是太过有安抚的用处了。
　　就在小酥宝说完之后，她竟然真的不害怕了。
　　钱氏看着小酥宝，眉头却是皱的更紧了。
　　“果然是个好苗子，小姑娘，你可愿意拜本座……”
　　“不愿意！”不等那个声音说完，小奶团子却是奶呼呼的拒绝了。
　　小酥宝的脸上带着前所未有的严肃，还有一丝凉意。
　　若是唐家村的人在这里定然会十分吃惊的。
　　毕竟小姑娘以前可是从未有过这种模样的。
　　“哦？为何不愿意，本座的本事只要你能学取一二便能受用一生，为何不愿意？”
　　那个声音带着一丝寒意，隐隐的能感觉到一种莫名的杀机。
　　小奶团子却是直勾勾的看着她，随后开口说道：“因为……你不是好人哦，娘亲说不能和坏人玩的！”
　　此刻在小奶团子的眼中，这个女道士背后的黑气浓郁的都快要凝成实质了。
　　而且隐隐的似乎能听到女子的哭泣声音。
　　“不是好人？”女道士微微一顿，却仿佛听到了什么天大的笑话一般。
　　她的眸子直勾勾的看着小酥宝，一步一步从远处朝着小酥宝走了过来。
　　小酥宝的眼神十分的冷，甚至还带着气愤。
　　女道士笑了，她看到的是冲天的功德。
　　她不明白为什么小小一个奶娃娃身上竟然有如此之多的功德。
　　但这都不重要，只要她得到了小奶团子的身体，那么，这些功德就都是自己的了！
　　想到这里，女道士蛊惑的声音传来：“本座奶道号慈航，小丫头，本座可以再给你一次机会，只要你愿意……”
　　“我不愿意……”小奶团子摇头。
　　随后她朝着女道士道：“你不能叫慈航，会遭雷劈的！”
　　女道士似乎是听到了什么好笑的事情，她似笑非笑的看着小酥宝，随后缓缓走来。
　　她赤着双足，每走一步，脚下便t会出现一朵血红色的莲花！
　　她白皙的脚踩在血红的莲花上，多了一种诡异之感。
　　“小丫头，你是第二个这么同本座说话的人！”
　　她的声音很好听，但听在小奶团子的耳朵里犹如恶魔。
　　钱氏紧紧的抱着小酥宝，她身边的白殷俊已经悄然划破了自己的手腕。
　　而一旁的小墨宝更是简单，他的手中捏着长剑，眼中带着冷意。
　　只有凌不弃安静的站在最前面。
　　只是谁也不知道凌不弃就在一开始已经在前面弄了几十种毒药。
　　只要女人靠近，就能弄死她。
　　女道士似乎是感觉到了什么，她停在了距离凌不弃三米远的地方。
　　她的鼻子微微动了动，紧接着眼中却是多了几分凉意。
　　“你这小子倒是有趣的很！”
　　她说着，眼中的笑意越发的浓郁了。
　　但是下一瞬，凌不弃只觉得自己的心脏好像被什么东西抓住！
　　他捂住自己的胸口，额头上出了一层冷汗。
　　小酥宝却是微微一动，另外一只手抓住了凌不弃的头发！
　　刚刚还差点心脏被人捏碎的凌不弃，瞬间恢复了过来。
　　可心中对于面前这个诡异的女道士露出一丝警惕。
　　“这个女人太厉害了！”
　　凌不弃低声说道。
　　钱氏懒得搭理凌不弃，他们自然知道这个女人厉害，不然他们也不至于会如此被动了。
　　只是现在谁也分不清这里到底是现实还是他们又被催眠了。
　　小酥宝抬起眸子，一双眼睛已经变成了金色。
　　“你身上的因果背了这么多，就不怕遭报应吗？”
　　小酥宝此刻的声音里带着一种让人说不出的感觉。
　　“那又如何！”女道士淡淡的看了一眼小酥宝，随后笑了。
　　她一步一步靠近过来，就在距离小酥宝他们还有一米的地方停下。
　　她的脸长得十分好看，每一寸都似乎有着精确的刻度。
　　“你可能会死！”
　　小酥宝想了想，随后笑着道：“还会下十八层地狱，每天遭受最痛苦的刑罚！”
　　女道士微微一愣，紧接着却是笑了起来。
　　“哈哈，人生自古谁无死，死了之后的事情，本座可管不到，不过……”
　　她看着小酥宝，话音微微一顿。
　　“只要本座得到了你，本座便不会死了，你说对不对呢！”
　　说话间，女道士突然朝着小酥宝伸手过来。
　　明明刚刚还有一米，就在她伸手的瞬间，却是已经和小酥宝面对面了。
　　“小丫头，你到底还是……”
　　女道士脸上本来带着笑容，可是就在下一瞬，她的笑容瓦解了。
　　她抬起头，似乎感觉到一种冥冥之中的危机。
　　“你到底是什么东西？”女道士死死的盯着小酥宝，她后退数步，眼中带着浓郁至极的杀意。
　　小酥宝看着她，笑容依旧软乎乎的。
　　“我是小酥宝啊！”小奶团子说完，却是伸手朝着女道士的方向轻轻一点！
　　明明是虚空一点的动作，可女道士脸色大变，如遇大敌。
　　她身形快速后退，但不管自己怎么躲避，那种让人不安的气势还是靠近了自己。
　　就在这个时候，女道士突然伸手，一把将一个和自己一模一样的人抓到了自己面前。
　　“师父！”四号女道士扭头，眼中带着惊恐。
　　“你能代替为师，是你的福气！”女道士一把将四徒弟丢开。
　　小酥宝勾起唇角，笑容里多了几分异样。
　　“那是你徒弟……”
　　“本座只要活着，想要多少徒弟就有多少徒弟，能替本座去死，是她的福气！”
　　女道士说完，一双眸子死死的盯着小酥宝。
　　紧接着她似乎想到了什么，伸手，朝着若兰抓了过去。
　　她暂时不能奈何小酥宝，但是若兰那个吃里扒外的东西，自己可以轻松弄死她！
　　然而，就在下一瞬间，她的脸色却是微微一变。
　　“为何我们之间的联系断了？”
　　她话音落下，似乎感觉到了什么。
　　在若兰的身体之中，似乎有一股力量正朝着自己汹涌而来。
　　“若兰，你该死！”女道士声音冰寒，眼中带着浓郁至极的杀意。
　　小酥宝却是笑了，紧接着，在众人的诧异目光中，小酥宝突然抓住了白殷俊。
　　“干……”什么两个字还没有说出来，白殷俊就感觉到了身体好像被掏空……
　　他抬起头看向小酥宝。
　　隐隐的，白殷俊似乎感觉到小酥宝眼中的着急。
　　他顾不上其他，立刻集中注意力，努力让自己的状态变到最好。
　　“咦？”女道士似乎也发现了什么，瞬间将视线落在白殷俊的身上。
　　“这个小子竟然是纯阳之体！”
　　女道士瞬间眼中露出一抹喜色。
　　她还来不及说什么，却是感觉到面前的若兰竟然爆发出了一股让她心悸的力量。
　　女道士看向了小酥宝，不知为什么，她总感觉这种力量和小酥宝有着不可分割的关系。
　　“你……到底做了什么？”女道士盯着小酥宝，试图在小酥宝的身上寻找一丝不同。
　　小酥宝一双金的瞳孔淡淡的看着女道士。
　　就在下一瞬间，小奶团子却是突然开口：“我做了应该做的事情哦！”
　　似乎是想到了什么，小酥宝收回了手。
　　一旁的白殷俊抬起眸子，他怎么感觉小酥宝好像变了，好像和以前不太一样了！
　　正在这个时候，众人的身体猛地颤抖了一下。
　　钱氏瞬间睁开了眼睛。
　　他们的三米之外站在两个女道士。
　　四号女道士突然睁开了眼睛，整个人却是疯了。
　　而女道士自己捂住胸口，后退了两步。
　　她看向小酥宝，眼神之中带着一丝迷茫。
　　“你到底是个什么东西？”她咬牙问道。
　　明明他们都被自己控制，可原本应该属于自己的催眠术竟然被小酥宝破了。
　　只是想到这里，她的脸色便有些难看了起来。
　　“你这个老女人，会不会讲话，你是个什么东西！”钱氏直接回骂了过去。
　　女道士脸色阴沉至极，她死死的盯着钱氏。
　　她就在这个时候，小酥宝却是歪头和她对视。
　　女道士脸色微微一变，身体下意识的后退了两步。
　　钱氏猛地吸了一口气，就在刚刚那一瞬间，自己突然看到了已故的唐老大。
　　他竟然好好的，还对自己笑……
　　钱氏眼睛微微泛红，就差一点，她就拉住了他的手……
　　“娘，不难过，干爹肯定变成星星在守护您！”小酥宝奶呼呼的声音传来，钱氏眼中的泪水到底还是掉了下去。
　　“守护……他那性子能守护个屁，就是一个混账……”
　　钱氏嘴里骂着，抱着小酥宝的手却是不由得紧了紧。
　　这么多年过去了，那个家伙也不知道是不是已经投胎转世去了。
　　若是投胎了倒是好，可别守着自己，她都老了……
　　“若兰，给我杀了他们！”
　　突然女道士朝着若兰喊道。
　　小酥宝却是看都没有看若兰，她那双清澈的大眼睛一眨不眨的看着眼前的女道士。
　　就在此刻，一道雷电突然从天空落下，直直的砸在女道士的脑袋上。
　　女道士身体颤抖，那本来梳得整整齐齐的头发，瞬间变得如同金毛狮王。
　　而原本白净的肌肤变成黑色，她脸上似乎有什么烧焦的味道。
　　“不要看我！”女道士惊恐的嘶吼了一声，转身就想逃走。
　　然而她转身的一瞬间，就被人一脚踹了回来。
　　唐不归身形如电，眼眸中带着一股子寒意。
　　他方才差点没有进村，每次感觉自己走进来的，可是最后都走出来。
　　最后若不是这一道雷电，他或许根本无法进入这个村子。
　　唐不归看着眼前捂住脸的女人，眼中带着一抹寒光。
　　“酥宝，你怎么了？”唐不归看向闺女，声音听起来有些沙哑。
　　小酥宝摇头，看着唐不归那张好看的脸，勾起唇角。
　　她爹长得真好看，不愧是她亲手选的……
　　似乎是感觉到了什么，小奶团子眼睛的那一抹金色光芒瞬间消失，那双清澈的眸子眨巴着，似乎什么都没有发现。
　　“将军，你可算是来了，你若是再不来，咱们家小将女……嗯就要把这个女妖道打死了！”
　　凌不弃看着唐不归兴奋的喊道。
　　唐不归眼皮子抬了抬，实在懒得看凌不弃了。
　　这小子之前可是嘴硬的很，还一万个看不上小酥宝的！
　　钱氏原本有些难受的心情，在听到凌不弃这话的时候，忍不住多了几分笑意。
　　还是年轻好！
　　“你是唐不归！”那捂着脸的女妖道眼中带着惊讶之色。
　　唐不归的画像她早就看到过了，上面一直让他们想法子杀了唐不归。
　　可她不想，她只想长生不老，只想容颜永驻。
　　“那个，将军，这个人应该是十二罗刹中的‘不知’！”
　　女妖道脸色微变，转身就想逃走。
　　事已至此，自己如今手段被破，若是留下，根本活不了。
　　“坏道士，你不能跑！”就在这个时候，小奶团子突然喊了一声。
　　正在奔跑的女妖道身体一晃，又是一道闪电落下，将她直接劈到了地面。
　　唐不归迅速靠近，一脚踩在女妖道的后背上。
　　瞬间原本还嚣张的女t妖道似乎感觉到了什么，她脸色大变，想要挣扎。
　　然而下一瞬，凌不弃过来了，身边还多了一个小墨宝。
　　小墨宝直接拿出一个帕子捂住了女妖道的口鼻。
　　女妖道……
　　“你小子，还真是有点……”凌不弃默默说道，眼中带着几分警惕。
　　小墨宝没有说话，确定女妖道翻了个白眼，这才丢开了她。
　　“这死女人，真是害惨了我们村！”金村长鼻子一酸，眼泪就要往下掉。
　　一旁若兰有些看不下去了，她顿了顿还是道：“金大叔，现在还是先看看其他人吧！”
　　村里的人都被催眠蛊惑，除了几个人是的确投靠了的，大部分的人其实都迷迷糊糊的。
　　金大叔挠挠头，不过还是点了点脑袋。
　　剩下的事情和他们的关系不是很大了。
　　正在这个时候，突然周围的景色发生了变化。
　　众人正疑惑的时候，便听到一道声音传来：“爹，我的新郎官呢？”
　　地面微微颤抖，不远处，金如花缓缓走了过来。
　　只是她现在的状态似乎有些不太对劲……
　　“不好……”金村长脸色大变。

第450章 咋地，你这是想抢我风头
　　“怎么了？”钱氏疑惑的看着金村长。
　　金村长来不及解释，只是道：“你们快点带着他们离开，千万不要停留……”
　　“我闺女苏醒了，她被女妖道完全控制了，若是她发狂，就算是我都没有办法。”金村长眼中带着痛苦之色。
　　钱氏听到这话，微微一愣，她抱紧了小酥宝转身就要离开。
　　小奶团子却是道：“我师父超级厉害哒，他肯定可以救人！”
　　暗处的王明天！
　　这师父他突然觉得也不是必须的当了！
　　听听自己徒弟说的这是什么话！
　　“师父～”小姑娘奶呼呼的声音响起。
　　顿时，就看到一抹身影从暗处走了出来。
　　王明天看看小酥宝，又看了一眼其他人。
　　最后道：“好了，我来！”
　　小奶团子立刻朝着师父拍手道：“师父好厉害！”
　　王明天……
　　钱氏诧异的看了一眼小酥宝，不知为何，她怎么感觉到此刻的小酥宝似乎哪里有些不太对！
　　她正在疑惑的时候，就感觉到地面的震动声音越来越大了。
　　紧接着，那庞大的身影出现在众人面前。
　　只是此刻金如花的眼睛是红色的，身上的肌肉暴起，好像随时都会暴走了一般！
　　众人脸色微变。
　　凌不弃和小墨宝下意识的护在了钱氏和小酥宝前面。
　　唐不归的眉头也跟着皱了皱。
　　“不然，让我来？”
　　唐不归看向王明天，眼中带着疑问。
　　“不用，我徒弟不是说了，我很厉害，咋地，你这是想抢我风头！”
　　王明天双手掐诀，紧接着，却是向前走了一步。
　　“我的新郎在哪里啊！”
　　金如花的声音有些慢，却是有一种让人难以言喻的感觉。
　　“如花，你醒醒啊！”
　　金村长赶忙喊道，他想要过去，却被王明天直接呵斥：“别动，除非你想你闺女死！”
　　王明天的话音刚刚落下，金村长便是后退了好几步，只是心疼的看着自己的闺女。
　　“如花爹就你一个闺女，你可千万不能有事情啊！”
　　金村长满脸愁容。
　　正在这个时候，一道声音传来：“金如花！”
　　王明天大喝一声，随后却是直接一只脚狠狠跺在地面上，身体犹如一支利箭飞驰而去。
　　他的手中捏着一张符箓。
　　金如花淡淡的看了一眼王明天。
　　这老头不好看，她要找自己长得最好看的新郎！
　　“咦，你长得真好看，今天你就是我的人了！”
　　金如意那通红的眸子看到了唐不归，瞬间仿佛是打了鸡血一般。
　　唐不归眼中带着冷意，手中的长剑已经饥渴难耐。
　　金如意似乎感觉到了危险，她将视线又落在了凌不弃的身上。
　　“你也不错！”说着竟然朝着凌不弃而来。
　　就在这一瞬间，王明天却是已经靠近了她的面门。
　　金如意抬手就想要将王明天拍开，然而王明天怎么会给她这个机会。
　　就在千钧一发的时候，王明天仿佛是疯了一样，从怀里拿出一袋白色的药粉丢了过去。
　　钱氏嘴角抽搐……
　　她总觉得这画面有些不太对劲啊！
　　金如花还没有反应过来，就感觉自己好像有点头晕！
　　还没有走出去两步，身体就有点支撑不住了。
　　“砰！”
　　没有苏醒多久的她瞬间倒地，那震天的呼噜声音不绝于耳。
　　金村长总算是松了一口气。
　　看着闺女没有事情，他这才幽怨的看了一眼王明天。
　　“这个村里还有阵法残余……”
　　王明天嘀嘀咕咕的说着。
　　突然他看到了白殷俊，不管这小子愿意不愿意，拎着他就走了。
　　“老头，你干什么？别看你是小酥宝的师父，我就不敢收拾你了，你给我松开！”白殷俊嗷嗷的喊道。
　　这老头不是个好人呐！
　　然而王明天根本不搭理这货，直接拉着人就跑。
　　唐不归看着他们离去的背影，眼中带着一抹笑意。
　　他将小酥宝抱了过去。
　　“怎么样，可是被吓到了？”唐不归看着怀里的小奶团子，低声问道。
　　小酥宝看着爹爹的脸，不由得勾起唇角来。
　　唐不归眉头微皱，似乎是感觉到了什么。
　　“你……”
　　唐不归低头，对上小奶团子那双可怜兮兮的眸子，心里的那一丝异样瞬间消失不见了。
　　“怎么了爹爹？”
　　小奶团子软乎乎的问道，似乎有点怕怕的。
　　唐不归收回了视线，眸子里带着一抹异样。
　　女儿的状态好像不太对，刚刚那一瞬间，他甚至感觉小酥宝的性子都发生了变化。
　　难道是因为女妖道在小奶团子的身上留下了什么？
　　想到这里，原本还算的上淡定的唐不归瞬间脸色一变，整个人都不太好了。
　　“怎么了？”一旁的凌不弃看着皱眉的大将军忍不住问道。
　　唐不归没有说话，只是将心里的疑惑暂时压制了下去。
　　在小奶团子的脑海深处，猛地出现了一双金色的眸子。
　　但是很快，金色的眸子就消失了。
　　“爹爹也太厉害了一些！”
　　金色眸子似乎偷偷说了一句。
　　小奶团子却仿佛感觉到了什么，下意识的说道：“爹爹好厉害哦！”
　　唐不归看着小奶团子眼中的崇拜，笑容浓郁了几分。
　　他揉了揉小酥宝的脑袋，声音温柔的说道：“酥宝也很厉害，都能救人了！”
　　唐不归说完扭头看向凌不弃，后者立刻狗腿的跑了过来。
　　“将这边的事情处理干净，再查清楚来龙去脉！”
　　凌不弃赶忙点点头。
　　唐不归他们正要离开。
　　周围的景色却是一变。
　　整个村子还是原本的模样，可是给人的感觉完全不同了。
　　之前的他们就好像在云里雾里，可现在，却是有一种脚踏实地的感觉。
　　金银花，小草，还有很多村里的人都睁开了眼睛。
　　他们迷惑的看着周围，对于自己的村子，自己的家都似乎变得陌生了起来。
　　那些还吃酒席的人也都醒来了。只是他们的状态更加不好。
　　一个个脸色苍白，看着分外吓人。
　　“我们这是怎么了？我都没有喝酒，怎么就昏倒了！”一个富贵人家的小姐揉揉眉心，眼中带着一抹迷惑。
　　很快众人就发现了什么，他们看向了村长家！
　　“啊！好多的蛇！”
　　一个小姑娘吓得直接晕倒了过去。
　　一瞬间，吃席的那些人脸色大变，急忙逃窜。
　　还好金村长带着人过来了，将男女分开，都小心送出了村子。
　　那些人对于飞花村的印象实在太深刻了，一个个赶忙回家去，是打死也不敢来这里了。
　　至于飞花酒，他们是万万不敢喝了。
　　这些都是后话。
　　小酥宝看到那些原本被抽取功德的人，似乎在这一刻身上的功德又恢复了。
　　“这到底是怎么回事啊！”
　　金银花揉揉眉心，她感觉自己就是睡了一觉，怎么眼前的一切自己都不认识了。
　　一旁的金村长将村里的人都召集起来。
　　剩下的事情就不用他们了。
　　不过就在他们想要离开的时候，小草却是过来了。
　　她眼中带着吃惊之色。
　　不过很快小草就恢复了过来。
　　她看着小酥宝道：“你们若是不着急，暂时不要离开可以吗？”
　　若兰也似乎想到了什么，立刻跟着点点头。
　　“那个女妖道还有一个地下宫殿，就在我们飞花村的下面，你们要不要进去看看！”
　　若兰看着唐不归，这位是朝廷的大将军，应该会去看的。
　　若兰脸颊微红，想到唐不归打倒女妖道的一瞬间，眼睛都亮了。
　　“爹爹……我们去看看好不好？”小酥宝奶呼呼的看着自己的亲爹，眼睛亮晶晶的。
　　唐不归看着闺女，心头微微一软。
　　“自然可以！”
　　小酥宝顿时眼睛都亮了，整个人看着分外的开心。
　　一行人走到了村长家。
　　在村长家后院，竟然有一个小小的道观。
　　在道观里面，供奉却不是三清祖师，或者道家的其他神。
　　而是一个青面獠牙的罗刹！
　　唐不归眼中带着一抹冷意，果然是阎罗殿，十二罗刹之t一。
　　“通道在这边！”若兰走在最前面，眼中带着一抹异样的光芒，若是可以，她恨不得让自己的那个师父被千刀万剐。
　　打开了一个暗室，朝着下面走了一盏茶的时间，他们面前瞬间变成了一个偌大的宫殿。
　　唐不归抱着小奶团子走了进去。
　　“爹爹，你快看！”小奶团子瞬间眼睛一亮，指着不远处的一个偌大的夜明珠喊道。
　　“是东海夜明珠！”小奶团子之前还是在兰馨儿的屋子里见到过。
　　不过那个夜明珠很小，而且没有眼前的这个夜明珠好看。
　　小奶团子眼睛亮晶晶的看向唐不归。
　　唐不归没有想到，自己这闺女竟然还是个小财迷……
　　他突然眼睛一亮，似乎想到了什么好主意。
　　“你喜欢这些金银珠宝！”唐不归看着眼前的小姑娘问道。
　　小酥宝一双眼眸落在了那些东西上，却是摇了摇头。
　　“酥宝喜欢钱钱，如果酥宝有钱钱，娘买好吃的，就能给三哥哥，四哥哥，还有大宝侄子他们娶媳妇……”
　　小奶团子说到这里的时候，眼睛都是亮晶晶的。
　　然而下一瞬，小奶团子的笑容收敛了几分。
　　她在这些银钱上看到了一丝淡淡的灰色气体。
　　这种晦气让小奶团子很不舒服。
　　这里的金银珠宝，她不喜欢，很不喜欢的那种。
　　“但是酥宝不喜欢这些！”
　　小奶团子说这话，眼眸里的光芒似乎带着几分严肃。
　　唐不归微微一愣，看着小奶团子问道：“为何不喜欢？你若是愿意……”
　　酥宝却是抢先了一步，她摇了摇头。
　　“酥宝不愿意啊！酥宝喜欢自己挣来的钱钱！”小酥宝语气坚定，眸色清明。
　　她看向爹爹她伸出小手手端着亲爹的脑袋，两父女四目相对。
　　小奶团子奶呼呼的朝着唐不归说道：“爹爹，娘亲说，君子爱财取之有道，女子爱财，也得取之有道……”
　　她的视线再次落在眼前这些金银珠宝上，随后朝着唐不归说道：“这些都是不义之财，不能用，会沾染果子的！”
　　唐不归看着奶呼呼的，还努力一本正经，学着大人模样说话的小奶团子一时间有些无奈。
　　“有了倒霉果子，就会倒霉哦！”小奶团子低声念叨了一句。
　　唐不归看着小酥宝，眸子里闪过一抹异样。
　　果然，自己的女儿如今……已经不同了吗？
　　心中想着，唐不归正要开口，便感觉的怀里一轻。
　　小奶团子已经挣脱开了唐不归，此刻好像一个小陀螺。
　　“爹爹，你快来看这里还有好多钱钱哦！”
　　小酥宝眼睛依旧亮晶晶的，却是没有丝毫的贪婪。
　　唐不归勾起唇角，走在了女儿身后。
　　若是小奶团子真的喜欢金银如宝，他也可以给。
　　但看起来，淑瑜将她教的很好。
　　唐不归笑了，不过，紧接着，眸子里却是带着一丝寒意。
　　不得不说，这个女妖道还是有些本事的。
　　就这地下宫殿里的宝贝不知其数！
　　其中黄金白银更是多不胜数。
　　小酥宝和小墨宝手拉着手，顺便带着白殷俊在下面到处寻找，倒是有着几分探险的既视感。
　　钱氏紧随其后，生怕几个孩子遇到了什么危险。
　　“你们几个都给我慢点，白殷俊，不许乱摸，小酥宝小心脚下，小墨宝……慢点，别跑！”钱氏追在他们身后，瞬间就想要揍人了。
　　“这妖道怎么那么厉害，弄了这么多的好东西！”眼前一大箱子的玉石，看的钱氏忍不住侧目。
　　钱氏心里咋舌，她一边追着孩子们，一边忍不住打量里面的那些东西。
　　自己长这么大都没有见识过这么多好玩意儿。
　　就算是在山寨里的时候，她看到的也不过是这里的九牛一毛。
　　若兰听到小酥宝的话，微微攥紧拳头，随后这才开口。
　　“这些都是那个家伙坑害百姓得来的……”
　　见钱氏和唐不归都看了过来，她沉默了一下，这才跟着解释了起来。
　　此刻若兰的眼中带着恨意，她看向唐不归和钱氏他们道：“那个家伙在弄出来的飞花酒里放了一种会让人上瘾的东西！”
　　说着若兰从一旁的找了找，终于在一个不起眼的地方找到了一箱子的东西。
　　看到了这个东西，唐不归的脸色瞬间变得异常难看。
　　小酥宝和钱氏他们也忍不住凑了过来。
　　小奶团子只是看了一眼，小姑娘瞬间脸色都变了。
　　她瞪圆了眼睛，下意识的捂住了鼻子。
　　好浓郁的黑气啊！
　　那种黑气似乎在寻找目标一般，让小酥宝都不敢呼吸。
　　“这是什么东西？”白殷俊上前，捏着一个壳子在鼻子下面闻了闻。
　　他张嘴就想咬两口看看，却是直接被小酥宝一把拍了下去。
　　“不能吃！”小酥宝认识这个东西的。
　　哑婆婆带着自己救过一个人，那个人家里就有很多的这种东西。
　　哑婆婆那次很生气，用了很多很苦很苦的药。
　　小酥宝还记得那一家的事情。
　　那个男人瘦的只剩下一把骨头，整张脸都是蜡黄的颜色。
　　而他家里，爹死了，就剩下一个老子娘。
　　小奶团子听人说，原来那个大叔有媳妇，还有儿女，可是他太喜欢吃这个东西。
　　然后家里的儿女都被卖了，媳妇也跟人跑了。
　　“哑婆婆说……这个东西会让人家破人亡的！”小奶团子眼中带着惊恐之色。
　　白殷俊赶忙将这东西丢开，小脸上写满了严肃的。
　　“我滴亲娘舅哦，这么厉害的吗？”白殷俊瞬间站在小酥宝的身边，乖巧的不成样子。
　　小酥宝郑重的点点头。
　　唐不归的脸色微微一沉，他走到闺女面前。
　　“酥宝，你见到是什么人吃这个东西？”唐不归看着闺女问道。
　　小酥宝想了想，然后道：“是京都外城，臭鱼巷的一个大叔！”
　　唐不归点头，算是记下来了。
　　这件事情必须让人去着重调查，罂粟这种东西……
　　唐不归深吸一口气，眼中带着寒意。
　　要知道这么多的大烟，就算是她都没有见过。
　　“你们这里有人种植罂粟？”唐不归看了一眼若兰问道。
　　在大商国，罂粟是明令禁止的东西。
　　“没，这里没有人种，这种东西我们也不知道女妖道是从哪里弄来的，我在那边几间屋子里还看到过不少。”
　　说着若兰又带着他们去了另外一边。
　　果然这里的的东西更多，看起来让人只觉得心里发寒！
　　这里的不是大烟壳子，而是福寿膏！
　　唐不归脸色阴沉如铁，如果不是因为女儿在这里，他怕是又直接回去将女妖道杀了的冲动。
　　“该死！”唐不归还未开口，凌不弃却是已经骂了出口。
　　“现在把这些东西要怎么处理？”若兰看向唐不归问道。
　　唐不归眉头微皱，福寿膏的处理十分麻烦，不能直接丢水里，也不能用火！
　　但更为重要的是，这些东西绝对不能留下来。
　　若是被人吸食，怕是真会出现问题！
　　“哑婆婆说这种东西，只能用生石灰！”就在这个时候，突然一道奶呼呼的声音传来。
　　小酥宝拉着小墨宝站在一旁，她眉头紧皱，小脸上带着几分严肃。
　　“那个大烟壳子能当中药，但是……这个就是坏东西，哑婆婆说，这是害人的玩意儿！”小奈尔团子似乎有些生气，眉头都忍不住紧紧的皱着。
　　唐不归先是一顿，随后诧异的看着小酥宝。
　　那个哑婆婆到底有什么东西是不知道的？
　　若是有机会，他真是想见见那位传说中的哑婆婆啊！
　　唐不归看着小奶团子，收起心中的怒意，朝着小奶团子道：“你可知道具体的法子？”
　　小奶团子顿了顿，看了一眼周围众人的视线，随后才道：“用海水浸泡半天，然后再将生石灰倒进去，然后将这些东西割开……等水沸腾烧好了，再将废水排入海中就成。”
　　小酥宝一边回忆，一边说道。
　　众人听的十分认真。
　　凌不弃不知道从哪里拿出来一个小本本，还有一支炭笔。
　　他细细碎碎的写了不知道多少。
　　“以往朝廷倒是用烧的，但其弊端太大……而且用桐油烧过之后，还能再次提取，十之一二还是没有问题的，用牛逼这法子倒是不错，不用担心再次被提取。”
　　凌不弃看着，眼中带着几分兴奋。
　　他跟着唐不归当初便剿灭过一个小岛，上面都是吸食这种福寿膏的人。
　　只是当初他们能做的只有烧，还好，那是在岛上，周围没有百姓。
　　可即便如此，依旧有人听闻那个地方常年能听到鬼哭狼嚎的声音。
　　动物闻到了福寿膏的味道也会变得亢奋。
　　“小将女，您……到底是有什么不知道的？”凌不弃看着小酥宝，眼神里多了一丝崇敬。
　　小酥宝却是眨巴眼睛，有点不好意思道：“酥宝不知道凌哥哥竟然这么会夸人！”
　　凌不弃……
　　一旁的唐不归本来心情沉重，听到闺女这话，脸上的笑容多了几分。
　　顿了顿，唐不归这才道：“嗯，我也不知道！”
　　凌不弃瞬间脸就垮下来了，委屈巴巴的看t着自家大将军和小将女。
　　看着凌不弃这幽怨的眼神，一旁的钱氏微微勾起唇角。
　　不过很快，众人就不再管这些了。
　　小酥宝不知道什么时候，竟然摸到了那最高的座位上。
　　小奶团龇眨巴着眼睛，直勾勾的盯着那嘴上面的鬼面。
　　“怎么了？”小墨宝也跟着看了过去，疑惑的看着小酥宝问道。
　　小酥宝奶呼呼的声音道：“它长得真丑……”
　　钱氏听到小姑娘这话，顿时有些哭笑不得，她正要伸手抱起小奶团子。
　　突然小酥宝两只小手扒拉着比自己还高的座位，手脚并用的爬了上去。
　　钱氏来不及忙吧，小墨宝已经蹲在下面，用后背支撑着小酥宝的脚丫子了。
　　钱氏……
　　这小子挺会啊！
　　钱氏看向小酥宝，再看看小墨宝，又觉得孩子太小了……
　　想到小墨宝的经历，钱氏多了几分心疼。
　　小酥宝却不知钱氏心中所想，她伸手，抓住了那鬼面具，随后使劲一拽。
　　“咔嚓！”
　　几乎同时，那座位后面的石壁竟然多了一个入口。
　　钱氏……
　　“闺女……你让娘缓缓……成吗？”密室什么的，最讨厌了！
　　小酥宝看着钱氏，大眼睛闪烁着，看起来分外的无辜。
　　钱氏抿着唇，一时间竟然不知应该说点什么了。
　　小酥宝扭头看向钱氏，她歪了歪小脑袋，有点怯生生的问道：“娘，是不是酥宝又惹祸了？”
　　小酥宝搓搓手，看看钱氏，又小心翼翼的拉了下钱氏的袖子道：“娘不气好不好？”
　　钱氏看着软萌可爱的小奶团子，哪里还能气的起来。
　　何况小奶团子也是做了一件好事！
　　钱氏揉揉小奶团子的头发道：“娘没有生气，酥宝也没有惹祸，酥宝一直都在帮助大家！”
　　小酥宝听到钱氏的肯定，一双大眼睛瞬间明亮了起来。
　　长长的睫毛忽闪忽闪，看的分外可爱。
　　唐不归看着闺女，再看了一眼那个入口道：“凌侍卫，你两个人先进去看看，拿着火把，若是火焰熄灭，立刻出来！”
　　凌不弃点头，叫了两个侍卫直接就要进去。
　　不过小奶团子突然一把抓住凌不弃的后衣领……
　　因为她在凳子上，不好抓其他的地方。
　　凌不弃瞬间竖起耳朵，整个人都支棱了起来。
　　“小将女，你说……”

第451章 粮食危机
　　小酥宝小手在凌不弃的额头上拍了拍，然后奶呼呼的声音坚定的说道：“凌哥哥进去之后，千万不要嘘嘘……”
　　凌不弃……
　　他脸上暴红，忍不住扭头看了一眼自家将军。
　　唐不归勾着唇角，朝着他道：“听酥宝的！”
　　凌不弃身边两个侍卫都快忍不住了，不过他们是专业的……
　　“噗嗤……”其中一个侍卫终于没有忍住，笑了出来。
　　凌不弃黑着脸，恶狠狠的瞪了两人一眼。
　　不过他还是转身看着小酥宝，十分认真的点头。
　　“嗯，我知道了！”
　　说完，凌不弃转身朝着外面就走。
　　身后顿时传来了众人的笑声。
　　唐不归没有在意这些，他伸手将小奶团子抱起来。
　　小酥宝乖乖蜷缩在唐不归的怀里，笑容浓郁了几分。
　　“你今儿想吃什么，一会儿爹爹让人给你弄些！”唐不归温柔的说着，伸手将她耳朵边上的头发整理了一番。
　　小奶团子看看钱氏，又看看爹爹，略微思索了下道：“吃肉肉……”
　　唐不归也喜欢吃肉，自然没有意见的。
　　让人去给小姑娘准备肉。
　　而另外一边，凌不弃进去了没有多久便出来了。
　　只是眼中却是带着一丝喜色。
　　“里面是什么？”
　　唐不归看着凌不弃问道。
　　凌不弃嘿嘿一笑，随即道：“是粮食，还有生铁！”
　　“生铁？”
　　唐不归眉头微皱，眼中带着一丝寒意。
　　无论哪个朝代，金银铜铁都是朝廷所持有的。
　　这里竟然会有这么多生铁……
　　“对，除了生铁，还有不少的粮食！”
　　凌不弃说完之后，顿了顿，又道：“还有一些粮食种子，有些是我不曾见到过的。”
　　他们大商国的粮食主要为小麦和稻谷，还有一些粟米大豆跟高粱。
　　而刚刚凌不弃看到的几袋子粮食都不是。
　　其中一个是那种黄色的颗粒，比黄豆还要看着还好看。
　　就是不知道能不能吃……
　　“您看！”凌不弃从口袋里拿出来一小把。
　　小酥宝好奇的看了一眼，她小心捏着一颗。
　　唐不归蹙眉，这东西他也不曾见过，更不曾吃过。
　　“不知道，先收拾一下，带回唐家村！”唐不归想了想还是开口说了一句。
　　小酥宝没有注意爹爹的话，她捏着这个好似金豆子一样的种子之后，眼睛微微闪烁了一番。
　　“玉米……”
　　她嘀嘀咕咕的说道，可又不知道自己为何会清楚这东西的名字。
　　唐不归本来就抱着小姑娘的，自然听到了小酥宝的话。
　　他低头看着小奶团子忍不住问道：“酥宝认识？”
　　小酥宝顿了顿，小脑袋扬起了看着唐不归。
　　“酥宝不知道……”小酥宝摇了摇脑袋。
　　凌不弃正有点失落，便听到小奶团子的声音继续传来：“但是……小肚肚好像知道啊！”
　　小奶团子有点为难……
　　因为她看到玉米之后肚子叫了，有点饿了。
　　唐不归微微一顿，看着小奶团子一本正经的看着自己的小肚肚，顿时勾起唇角跟着笑了起来。
　　“那小肚肚跟爹爹说说，这是个什么东西？”唐不归朝着闺女问道。
　　小酥宝一只手揉着自己的小肚肚，一只手捏着玉米豆子道：“玉米，可以吃……”
　　唐不归略微沉默，最后转念，索性道：“来人，让人用碾子将这个玉米碾碎，然后煮了！”
　　小麦能碾碎成分，这东西不知道行不行。
　　唐不归心里只是想着，却是并未再说其他。
　　凌不弃点头，让人扛了一袋子的玉米出去。
　　心里却是越发觉得小酥宝厉害了，果然，小将女就是小将女啊！
　　确定里面没有危险，唐不归带着小酥宝他们也进去看了一眼。
　　主要是小酥宝的眼神太过热切，唐不归不好意思不答应啊！
　　这个暗室可不小，虽然没有地下宫殿那么大，但这后面还是有不少的东西。
　　“这里应该是个古代陵墓！”唐不归看了一眼这地下宫殿其他的地方，最后开口说道。
　　小酥宝下意识的抱紧了唐不归的脖子，小脑袋恨不得塞进唐不归的脖子里。
　　虽然娘亲若是变成了鬼她不害怕，但别的鬼她还是有亿丢丢害怕的呢！
　　唐不归笑了，不过还是问了句：“那你可还要继续看看？”
　　小酥宝抿了抿唇，大眼睛偷偷的越过唐不归的肩膀朝着周围看了过去。
　　这里还是很干燥的，周围洒了石灰粉，应该是驱虫还有保持这里干燥的。
　　小奶团子顿了顿，深吸一口道：“要的！”
　　她能感觉到这里面肯恩更有他们需要用的东西。
　　虽然不知道是什么……
　　这不妨碍小奶团子在里面看看啊！
　　看完之后，唐不归还是感觉到了一丝吃惊。
　　这里的粮食储存太多了，堪比一个小粮仓。
　　而且里面的粮食种类繁杂，有些应该是域外的东西。
　　小酥宝捏着一个好像土疙瘩一样的东西不撒手。
　　钱氏忍不住问道：“这土疙瘩脏兮兮的，酥宝给娘吧！”
　　小酥宝却是抬起眸子，朝着唐不归道：“爹爹，娘，小肚肚说这个可以吃……咕嘟……”
　　说着小酥宝还忍不住吞了吞口水。
　　唐不归估摸着小奶团子这怕是饿了，看着什么都想啃两口。
　　他心里好笑，眼中带着一抹温柔道：“好，酥宝想吃的话，等我们确定这些东西没有毒了再吃好吗？”
　　小酥宝看看土疙瘩，再看看爹爹，然后可怜兮兮的点点头。
　　除了这个之外，这里竟然还有一些小小的让人分不清的种子。
　　唐不归索性直接让人都将这些小种子搬走。
　　至于剩下的粮食和生铁，他已经决定告知陛下，让陛下定夺了。
　　他们在里面寻找着，小酥宝则是拉着小墨宝和白殷俊在到处乱跑。
　　一开始的恐惧消失之后，小奶团子对这里也满是好奇。
　　小姑娘左看看，右瞧瞧，左右只觉得这里好生有趣。
　　她跑累了，索性直接坐在一个小石头上。
　　就在这个时候，她突然感觉到小屁股动了一下。
　　小奶团子没有反应过来，低头看了一眼，紧接着却是微微一愣。
　　她竟然在石头的缝隙里，找到了一个小册子。
　　那小册子被人塞在石头和墙壁中间。
　　若不是小酥宝将那偌大的石头直接抱起来丢到了一旁去，怕是根本不会发现这个小册子。
　　“这是什么书啊！”白殷俊顿时巴巴的瞧了过来，小脸上满是好奇。
　　小酥宝摇摇头，也不知道。
　　小墨宝就站在一旁看着拿着小册子的小姑娘，将自己的帕子拿出来给小酥宝擦了擦脸上沾着的土。
　　“谢谢墨宝！”小酥宝说了一句，将视线落在了手里的册子上。
　　她看了一眼扉页，便随手翻开，就瞧着上面就画了很多的植物。
　　“食！”
　　小t墨宝看着扉页上的两个字低声道。
　　“食？”白殷俊满脸迷惑。
　　小酥宝多少还是认识了一些字的，虽然不多……
　　她不认识粮，但认识米啊！
　　小酥宝看了一眼，小册子里的插画，倒是觉得有趣的很。
　　有小麦，有高粱……
　　小酥宝顿时眼睛一亮，抱着这个东西便朝着唐不归冲了过去。
　　“爹爹看！”
　　小酥宝小脸蛋红红的，脸颊上扬出来的小肉肉一颤一颤的，显得分外可爱。
　　唐不归看着自家闺女献宝死的模样，眼中忍不住多了几分笑意。
　　他拿起那册子，朝着小酥宝道：“酥宝好厉害，又找到很好的东西！”
　　小酥宝脸颊微红，小手交叠在一起，略带着几分不好意思。
　　唐不归随手翻开册子看了一眼，瞬间微微一顿。
　　只因为这册子上竟然写了很多他不曾见过的植物。
　　他又翻看了两页，在上面赫然找到了玉米两个字。
　　还有土豆，红薯……
　　除了这些，他还看到了一种绿色的他没有见过的菜，叫从波斯来的。
　　还有一种红色的果子，看着颜色十分好看。
　　还有红色的长长的果子，还有很多……
　　唐不归只是看了一个大概，却在心中升起了一丝莫名的情绪。
　　若是这些蔬菜粮食都为真，只要能获得其中一些种子，那么对于他们大商国来说，也是一大进步！
　　唐不归捏着这本册子，目光却是落在了小酥宝的身上。
　　“酥宝，你可知，这本册子对于大商国的作用啊？”唐不归身为大商国的大将军，自然知道百姓的日子过的并不好。
　　粮食太过单一，百姓很多时候都食不果腹。
　　若是这里面比如玉米，比如那个红薯和土豆。
　　这些东西如果可以量产，对于他们来说，或许能够解决很大程度上的粮食危机。
　　小酥宝不知道爹爹为何突然变得如此严肃，她挠挠小脑袋，朝着唐不归笑了。
　　钱氏刚刚也看了一眼，此刻心里也是同样想的。
　　这东西，对老百姓太过重要了。
　　正在这时候，凌不弃也回来了，他手里拿着一个小碗，里面放着玉米碾碎的粉末，十分的细，和面粉看着有些相似。
　　“将军，您看，这个东西还真能吃！”凌不弃略带着几分激动。
　　这种可以存放的粮食对于他们这些当兵的有多重要，没有人能比他们自己更加清楚了。
　　毕竟当兵的，谁没有挨过饿啊！
　　“不过这个面粉不能揉起来做面条，没有小麦粉好做！”凌不弃看着他们说道。
　　但这事情谁在意啊！
　　重点是，这东西真的是食物！
　　“嗯，你留下将这里的粮食清点一番！”唐不归朝着凌不弃道。
　　“是！”
　　凌不弃嘿嘿一笑，此刻只觉得自己干劲儿十足。
　　唐不归抱着小酥宝他们离开。
　　钱氏看着这些粮食若有所思，不过想到之前唐不归的话，她还是没有再开口说什么。
　　众人回到了飞花村，此刻金村长已经将之前发生的事情和村里人说了一遍。
　　众人眼神迷茫，不过很快大家便开心了起来。
　　毕竟家里房子盖起来了，日子也过的越来越好，谁能不开心？
　　唐不归出来的时候，金村长已经让人准备了一大桌的好肉好菜。
　　幸好，因为女妖道挑食，村长家里的厨房几乎什么东西都有。
　　“这些都是我们闺女做的，你们别看我闺女胖，但她做饭是真的好吃！”
　　金村长挠挠头，以前他就是个杀猪匠，后来阴差阳错的做了村长。
　　唐不归他们自然也不挑剔，钱氏和唐不归他们坐在饭桌前面。
　　钱氏帮着小酥宝夹菜，唐不归真是和金村长有一搭没一搭的聊着。
　　暗处，金银花和金如花两个正偷偷看着外面呢。
　　见到小酥宝他们正式开始吃饭了，金银花和金如花这才微微松了一口气。
　　尤其是金如花，想到自己之前的荒唐，就恨不得哭死了去。
　　就在金村长的瞩目下，一桌子菜，在钱氏，小墨宝还有白殷俊吃饱之后，都进入了小酥宝和唐不归的肚子里。
　　钱氏看着最后他们拿上来的玉米糊糊，犹豫了一下，还是吃了一小碗。
　　吃到了食物，她顿时眼睛微微一亮。
　　“这个吃的很不错！”钱氏感觉自己有点撑了，不过，却同时证明这玉米糊糊还是很有用的。
　　“我也觉得不错！”唐不归跟着点点头。
　　“这些东西都是女妖道让人从外面送来的，我们之前不知道她要这些做什么，但也没有人敢去动！”
　　金村长说话的时候略带着几分担忧。
　　谁也不知道这些东西有没有毒的。
　　唐不归点点头，没有再说什么。
　　这会儿天色已经不早了，太阳西斜，一大片的火烧云映照的天空都成了橙红色。
　　唐不归抱着小酥宝，坐在牛车上，他的手将小姑娘紧紧的护在怀里。
　　感觉到爹爹的怀抱，小奶团子勾起唇角，笑容灿烂至极。
　　一旁的钱氏眼中带着一抹温柔的笑意，小酥宝却是比刚来的时候好了很多呢。
　　至少，她的心似乎没有那么冷了。
　　一行人迎着夕阳朝着家里而去。
　　唐家村口，千年桃树依旧摇曳着桃花，似乎要将这些年没有开过的花，一次性开一个干净一般。
　　唐家众人守在村口，眼中带着一丝愁容。
　　王秀儿被唐启和儿子扶着，嘴巴却是不停。
　　“你们能干啥？怎么就能将娘和酥宝丢在那边？”
　　“万一娘出事了怎么办？”
　　“还有酥宝，她那么小，万一她被吓哭了，或者被伤了，感情你们是不心疼吧！”
　　“唐老二，要是咱娘和酥宝出事，老娘绝对直接休了你重新娶一个男人去！”
　　孙翠花看着二弟妹这越来越不靠谱的模样，嘴角狠狠的抽搐着。
　　最后没有法子了，孙翠花只能求救一般的看向了一旁自家男人。
　　而唐承的脸色也不好，二弟妹骂二弟他自然也知道，这里面多少带着他们的。
　　二皇子和三皇子默默远离了一些他们。
　　两人正琢磨着要不要去，就看到了一辆牛车迎着朝霞那最后一丝光亮而归来。
　　偌大的橘红色太阳挂在空中。
　　好看的如同是一幅画卷一般。
　　村里众人看着这一幕，一时间心情多了几分复杂。
　　这钱氏和唐不归这么一看……还真是一点也不登对！
　　钱氏抱着睡着的小酥宝，小墨宝和白殷俊护在他们左右。
　　唐不归则是自己轻松的赶着牛车一点也不着急。
　　二皇子眼皮狂跳，心里暗道不好。
　　难道是小酥宝出事了，可是看唐不归的状态，似乎又不像？
　　他正要说话，耳边就传来了一道尖锐的声音。
　　“娘……酥宝……我可想死你们了……”
　　说着，王秀儿拔腿就朝着牛车跑了过去。
　　钱氏……
　　唐家村众人面面相觑，一个个嘴角狠狠的都在抽搐。
　　“娘，酥宝这是怎么了？她为什么紧急闭着眼睛？”王秀儿冲过来，整个人带着一股子难过的气息。
　　唐不归眼皮子跳了跳，正要开口，便听到钱氏道：“酥宝好好，你若是不会说话，就给我闭嘴！”
　　“娘～您这是不疼秀儿了吗？”王秀儿可怜兮兮的看着钱氏，硬是夹着嗓子说了半天。
　　钱氏听着头疼，可又知道这老二媳妇是真的担心自己和酥宝的。
　　张翠花也过来了，她倒是没有和王秀儿一般，她确定钱氏他们没有事情，脸上便带着笑容。
　　“娘，小叔，我想着你们忙了一天肯定累了，便烧了热水，等回去了，随时可以洗澡。”张翠花笑着说道。
　　钱氏这才点了点头，眼中带着一抹笑意。
　　老大媳妇做事情还是很妥帖的。
　　想到了什么，钱氏这才道：“你们也都辛苦了，老大你过来赶着牛车回去。”
　　她看向了唐不归，想了想这才说道：“他小叔，你去忙吧，家里的事情有唐承他们呢，你不用操心！”
　　唐承也点点头，二皇子和三皇子可都等着呢，小叔自然不能跟他们一起回去。
　　唐不归听到钱氏的话，便从牛车上跳下来。
　　他老远就看到了一只盯着自己的二皇子他们了，自然也知道皇帝那边等着自己呢。
　　唐不归看了一眼熟睡中的女儿，第一次不想这么早去见二皇子了。
　　若不是钱氏说了，他肯定是要等到送他们回去才去找二皇子他们的！
　　等到两人看到唐不归过来的时候，就发现自家大哥好像心情不是很好。
　　“唐大哥，那边事情如何？”二皇子看了一眼小酥宝，心里隐隐担忧了起来。
　　三皇子倒是不觉得小酥宝会出事，不过这会儿自觉地往后倒退了一步。
　　唐不归却是没有直接回答两人，看着他们问道：“陛下呢？”
　　二皇子还要开口，被三皇子拽了一把。
　　这时长安公主从两人身后冒出来。
　　“唐大哥，我爹娘都在那边！”
　　小姑娘指着之前临时搭建的茅草屋说道。
　　唐不归点点头，跟着长安公主走了过去。
　　长安公主忍不住道：“唐大宝，酥宝没事吧？”
　　“没事！”唐不归轻声说道，提起女儿的时t候，他的唇角那是怎么都压不住。
　　女儿身上有大气运。
　　不然，就依着自己这倒霉蛋的运气，如何能有这么好的运气。
　　想到怀里的东西，唐不归笑容越发的灿烂了。
　　到了茅草屋外，唐不归轻声道：“老爷，夫人，我回来了！”
　　皇帝赶忙收回了正在给皇后捏着肩膀的手，干咳一声。
　　他偷偷看了一眼皇后，见皇后表情没有什么变化，这才松了一口气。
　　“进来吧！”皇帝朝着外面淡淡开口。
　　内侍赶忙从外面推门，让唐不归他们进来。
　　皇后伸手，将一旁的窗户打开。
　　唐不归朝着帝后便要行礼，皇帝翻了个白眼道：“行了，这里又没有外人，不用那么麻烦，你且同朕说说，这到底是个什么情况？”
　　唐不归见皇后脸上带着笑意的看着自己，微微颔首，这才道：“回陛下娘娘，飞花村的事情是这样的……如此如此，这般这般！”
　　帝后听完之后，表情都微微发生了一丝变化。
　　尤其是皇帝，一双眸子变得锐利无比。
　　唐不归将怀里的册子递给了帝后，同时还有各种能确定的种子。
　　其中就有玉米一小把，土豆一个，红薯因为那边没有，倒是没有拿过来。
　　不过不知为何，唐不归总觉得这个红薯有些熟悉。
　　皇帝看着玉米和土豆，心里已经多了几分异样。
　　毕竟，这东西指不定便是可以当做主食的啊！
　　皇帝手里抓着一个土豆，一把玉米来回踱步。
　　皇后看着头晕，没好气的朝着皇帝说道：“陛下您可以休息一下吗？”
　　皇帝看着皇后，蔫哒哒的坐在了皇后身边。
　　看着如此模样的皇帝，皇后也没有搭理，她看向唐不归道：“若是如此，这本册子对于大商国有着至关重要的用处！”
　　“也是臣女运气好，这才发现了这东西，不然怕是会明珠蒙尘！”
　　唐不归说起自己闺女的时候，眼中的笑意明显浓郁了几分。
　　皇帝看着牙疼，又懒得搭理这个没事就在自己面前炫耀闺女的家伙。
　　皇后看着唐不归，倒是觉得他比起以往多了几分人情味。
　　顿了顿，皇后道：“今年先让唐家村的百姓试着种植这些东西……”
　　顿了顿，皇后看向皇帝：“陛下，我记得您还有几个皇庄，今年也可以让他们试试！”
　　皇帝点头应下，他虽然有时候脾气大了一点，但关键事情却从不会掉链子。
　　“嗯，此事你做主便是！”
　　皇帝说完之后顿了顿，似乎想到皇后的身体不是很好，便道：“算了，还是交给老二吧！”
　　二皇子……
　　其实他也不是那么喜欢啊～
　　“是！”他能怎么样？看看亲爹那看自己的眼神，不答应行吗？
　　“对了，还有一件事情……”皇后看向了唐不归。

第452章 你能保证你现在不想娶媳妇？可是以后呢？
　　唐不归心中疑惑，忍不住抬起头看向了皇后。
　　皇后看着唐不归，脸上的笑容多了几分。
　　“您说！”唐不归恭敬说道。
　　“你之前请封酥宝为郡主，如今，我瞧着她倒是可以册封为福泽公主，你觉得呢？”
　　皇后看向唐不归，笑容多了几分。
　　唐不归微微一顿，之前皇帝其实也说过。
　　唐不归略微思索便道：“但凭娘娘和圣上做主！”
　　皇帝睨了一眼这家伙，倒是也没有为难，只是道：“皇后给你的恩典，你回去了同你闺女好好念叨念叨！”
　　小酥宝的那本事皇帝在村子里这么长时间了，怎么可能看不出来？
　　只不过因为小酥宝的父亲是唐不归，是他们最为信任的臣子。
　　儿子都可能背叛自己，唯有唐不归不会。
　　“是！”
　　唐不归点头应下。
　　皇帝摆摆手，有点嫌弃这个女儿奴。
　　唐不归转身离开，二皇子和三皇子却是没有走。
　　唯有长安公主跟着唐不归一起出来了。
　　小姑娘看着唐不归想了想这才道：“唐大哥，你可得对小酥宝好一点，不然，以后我就不认你这个大哥了！”
　　唐不归勾起唇角，眼眸中带着浓郁的笑意。
　　“你觉得我对酥宝不好？”
　　唐不归看着长安公主有些无奈的问道。
　　长安公主摇摇头，她纠结了半晌，这才忍不住停下，对上了唐不归。
　　“你很好，但是有了后娘便有后爹了，京城了那些官家太太们没少磋磨自己继女的，酥宝很好，我不想看到她被人磋磨……”
　　唐不归年纪不大，若是以后唐不归打算娶个媳妇……
　　光是想想这件事，长安公主就有些担心小酥宝。
　　毕竟男人善变的很呢！
　　唐不归微微一顿，他看向长安公主，余光瞥了一眼一旁的树后。
　　“除了兰淑瑜，我不会再娶旁人为妻！”
　　唐不归掷地有声的说道，眼中更是带着一抹坚定之色。
　　“可是……万一呢？唐大哥，你能保证你现在不想娶媳妇？可是以后呢？你还有很多年啊！”
　　长安公主回头看了一眼茅草屋的方向。
　　她父皇和母后的关系极好，可是父皇依旧有很多的妾室。
　　那些妾室即便父皇不愿意，也好去。
　　她懂，所以更明白女子不容易。
　　母后难过的时候她看见过的。
　　父皇都有那么妃嫔，那唐不归呢？
　　“我和陛下不同，他那是没有法子，他要平衡，而我如今……不过是个闲散人！”
　　唐不归笑了，眼中带着一丝莫名。
　　长安公主看着唐不归这模样，总算是相信了他的话。
　　不过即便如此，长安公主依旧决定以后要对小酥宝好一些，照顾她。
　　就在一旁的树后，杨暖暖心脏微微停止跳动，她不知怎么的心情复杂至极。
　　娘说，她已经重生了，完全可以过自己的生活，找一个自己喜欢的人。
　　可她看到唐不归的时候，心脏依旧有些忍不住剧烈的跳动。
　　似乎唯有如此，才能感觉到些许安慰。
　　她看着唐不归和长安公主离开，死死的咬着下嘴唇。
　　随后，杨暖暖眼中却是带着一抹坚定之色。
　　此刻月明星稀，她仰起头看了一眼星空，随后勾起唇角，朝着杨家而去。
　　次日清晨，钱氏看着面前满脸疲惫的二皇子和三皇子，嘴角微微抽搐了一下。
　　这两个一大早就跑来了，村民们都没有锻炼结束呢。
　　“二叔叔，三叔叔，你们要吃煎蛋吗？”小酥宝眼睛亮晶晶的看着他们。
　　“吃！”二皇子忙了一个晚上，是真的饿了。
　　三皇子也跟他差不多。
　　小酥宝顿时开心了起来，将自己煎好的鸡蛋用盘子放好，每个人两个全部拿了过来。
　　除了鸡蛋，她还将羊乳分了两碗给两个皇子。
　　不过就在两人开心的时候，唐家众人的脸色就有点古怪了。
　　不因其他，只因为他们今儿都被小酥宝如此亲切的照顾了一遍。
　　小奶团子今儿似乎很开心的模样，一大早非要给大家弄吃的，钱氏挡都挡不住。
　　王秀儿可怜兮兮的站在一旁，她也想帮忙的，这样至少可以和小酥宝相亲相亲！
　　奈何婆婆不让，还勒令自己只能站在外面。
　　气的王秀儿一口气炫了四个鸡蛋，两碗羊乳。
　　不过，这都不是什么重要的事情……
　　这会儿二皇子和三皇子吃了鸡蛋之后，二皇子这才道：“劳烦钱大姐将村里人都喊过来，我有点事情要跟大家说！”
　　钱氏自然赶忙应下，赶忙让儿子将村里人都喊了过来。
　　不多时，村民们都过来了，大家眼中带着几分好奇之色。
　　如今秋收刚过去，村民们如今都忙着整理田地。
　　原本按照他们这里的情况，要等到春日里才会种粮食的。
　　二皇子看着村民都到了，回头看了一眼三皇子。
　　“你去！”二皇子给朝着三皇子道。
　　然而三皇子瞬间偏过脸去不看他了。
　　二皇子嘴角抽搐。
　　没好气的瞪了一眼自己的兄弟，这才不怎么情愿的走了过去。
　　他们得到的种子还是有不少的，而唐家村的位置不错，种植新粮食或许更好一些。
　　“是这样的，今年我们获得了一些新鲜种子……”
　　二皇子说完之后，村民们下意识的看向了钱氏和小酥宝。
　　小酥宝刚刚咬了一口鸡蛋，这会儿被盯着，一时间不知道应该吞下去，还是吐出来了。
　　小奶团子可怜兮兮的看着他们，最后一咬牙，还是吃了下去。
　　钱氏看着小姑娘这模样，有些忍俊不禁。
　　“咳咳，好了，这件事情大家还是不要为难小姑娘了！”
　　钱氏看着他们说道：“我支持二公子，而且之前二公子不是也说了，他们会给钱啊！”
　　村里人听到钱氏的话，依旧看向钱氏身后。
　　小酥宝可是他们的福星，看看酥宝怎么说？
　　若是小福星说没有问题，他们就种。
　　“可……可以的……”小酥宝看着大家期待的眼神，奶呼呼的声音开口。
　　不过这时候，有村民道：“咱们如今虽然收了粮食，但如今到处大旱，咱们若是将种了新粮种，没有雨水，长不出粮食怎么办？”
　　小酥宝正要开口，突然似乎感觉到了什么，她看着t自己脚下……
　　她怎么感觉到脚下似乎有什么东西在呼唤自己呢？
　　小奶团子忍不住低头再看了一眼。
　　最后确定真的好像有东西。
　　小奶团子下意识跺了跺脚……
　　下一瞬，就看到一道水柱直接冲出来，将小姑娘冲飞！
　　三皇子顾不上其他，下意识的冲过去，将小奶团子接住。
　　等小酥宝已经到了他怀里，三皇子嘴角抽搐了一下！
　　他这是疯了？
　　不然怎么会下意识的不想小酥宝受伤？
　　自己这才来了几天，怎么就被老二他们给同化了！
　　三皇子看着怀里惊魂未定的小姑娘，微微一愣，这脸他怎么觉得有些熟悉。
　　不等三皇子多想，一旁的二皇子，钱氏，还有唐家人跟村民们急急忙忙冲了过来。
　　他们都没有人关心为什么唐家突然冒出来这么多水。
　　大家的视线都落在小酥宝的身上。
　　确定小奶团子没有事情，众人齐齐松了一口气。
　　随后，他们迅速的反应了过来。
　　“我怎么感觉这水好像是那个火山上的温泉？”
　　突然，大丫爹喃喃说道。
　　此话一出，众人都是一顿，下意识的看向了这边。
　　果然，那水里冒着温热的气息。
　　大丫爹直接举起来喝了一口。
　　“这味道真的是温泉水！”
　　他眼睛一亮，感觉自己早上锻炼的疲惫都没了。
　　唐不归也过来了，身后还跟着皇帝。
　　皇帝顿时瞪圆了眼珠子，嘴角抽搐。
　　他已经听说了这边的事情，此刻看着小酥宝，沉默了。
　　他到底要如何才能装作没有发现小酥宝的异常呢？
　　唐不归却是没管那些，他看到钱氏抱着小酥宝去换衣服，这才微微松了一口气。
　　“谢谢！”唐不归看着三皇子郑重说道。
　　“大哥，酥宝是你孩子，就是我的孩子，咱们之间不用说谢谢。”三皇子微微一笑，对这事情并未放在心上。
　　唐不归看了一眼三皇子，到底还是没有再说什么了。
　　唐承带着人在出水的地方索性直接挖了一个水池。
　　看着水池里慢慢变得清澈的水，众人微微一顿。
　　就在这个时候，一只绿色的小龟晃晃悠悠的走了过来。
　　就在众人没有注意到的时候，扑通一下跳了进去。
　　一旁的白殷俊就要将小绿龟给捞起来，却是被一只手揪着后脖子丢了出去。
　　不知道什么时候，无名老道过来了，身边还跟着自己的小徒弟。
　　白婆婆这难得的没有发疯，她蹲在水池边上，眼睛亮闪闪的。
　　她伸手，轻轻的点在水中。
　　仿佛是感受到了什么，白婆婆脸上的笑容都多了几分。
　　王明天也回来了，他安静的站在一旁，若有所思的看了一眼小酥宝的屋子。
　　“这水咱们都洗了澡的，能喝吗？”
　　突然，一旁的唐心爹开口问道。
　　众人微微沉默，眼神也变得多了几分古怪来。
　　“应该可以的吧，这水万一不是火山口的温泉呢？”
　　大丫爹干巴巴的说道。
　　众人面面相觑，一时间也不知该说点什么了。
　　“这水可以喝的，若是长时间服用，还能强身健体！”
　　无名老道面色古怪，但还是开口了。
　　这种灵气浓郁的水，也就他们这里有的吧！
　　想到这里，他都有些羡慕唐家村的人。
　　不对，自己现在也算是唐家村的百姓了吧！
　　无名老道心中想着，面上的笑容更加的浓郁了。
　　小酥宝却是不知道外面的事情，她微微一顿，不知是不是错觉，她怎么感觉自己身上的疤痕好像少了很多呢？
　　小奶团子低着头，在自己胸口找了找。
　　之前有一次自己热了兰馨儿不高兴，她便让人用烙铁烫了自己好大一片肉的。
　　但是现在……
　　小奶团子在胸口找到了那一大片，可原本狰狞的伤口竟然已经只剩下一层薄薄的红皮。
　　还有身上……
　　她下意识的搓了搓，瞬间瞪圆了眼睛。
　　身上的那些伤疤，竟然被自己搓掉了。
　　小酥宝小脸都吓得白了几分。
　　就在这个时候，她眼底掠过一丝金色的光芒，那一瞬她的唇角似乎勾起了瞬间。
　　不过很快小酥宝还是没有再去管这个事情了。
　　她赶忙穿好了衣服，这才出来。
　　看着那挺大的水池，小酥宝也是微微一愣。
　　如今这水池看起来可真真是占了唐家前面院子的一大半。
　　而剩下的一半此刻聚集着村里所有的人。
　　大家新奇的看着水塘，每个人都会过来接一碗水。
　　大家轮流着喝。
　　唐大宝带着两个弟弟给村民们打水。
　　大家也不急不闹，就安静等着。
　　“这水可真甜，我感觉我的老寒腿都能治好一大半！”一个老太太略带着几分激动说道。
　　村民们还有其他人都跟着附和。
　　因为第一轮的水都是给老人的，这会儿大家没有一个过来争抢的。
　　“我也是，感觉这水可真是好喝的很，我的偏头疼都治好！”一个老头喊道。
　　村民们越说越起劲儿，恨不得说这是仙泉来的。
　　小酥宝出来的时候，瞬间感觉到一双双视线看向了自己。
　　小奶团子吓了一跳，本能的就想后退。
　　“我的好朋友，你简直太厉害了！”福满多看着小酥宝，兴奋的说道。
　　“福姐姐……”小酥宝奶呼呼的声音叫了一声。
　　“我听说你一脚踩出来一个温泉，真真是太厉害了我的宝儿！”
　　福满多说着抱着小酥宝吧唧就亲了一下。
　　小酥宝脸颊微红，可心情也被福满多的热情感染了几分。
　　众人看着可爱的小奶团子，眼中纷纷多了一丝异样。
　　一旁的云柒抓着小墨宝的肩膀，随后十分认真的朝着小家伙开口说道：“来吧，干了这杯！”
　　小家伙微微一顿，眉头跟着皱了起来。
　　“快点，别磨叽！”
　　云柒有些不耐烦，说话的时候，都有些凶凶的。
　　小墨宝微微一顿，正要开口，便看到了一双清澈的眸子。
　　他接过来云柒递给自己的泉水，直接一口气给闷了。
　　云柒看着小家伙的眼神，朝着小酥宝伸手打了个招呼。
　　“最近几日酥宝都没有来读书，明儿开始可不许在外面跑了！”云柒带着几分严肃的看着小酥宝说道。
　　小奶团子微微一顿，顿时跟着认真点点头。
　　“知道了先生！”
　　云先生平日里倒是还好，可是每次牵扯到读书的时候都很认真的。
　　云柒看着小酥宝这模样，笑容又多了几分。
　　爱读书的孩子，运气总不会太差的。
　　想到了什么，云柒又道：“对了福姑娘，福大人说了，他暂时会让您在学堂里读书，还有两位苏姑娘……”
　　苏云还好，毕竟读书对于她来说只有好处没有坏处。
　　但是一旁的苏软软就不淡定了！
　　她跑出来就是不想读书的啊，如今还让自己读书……
　　别太过分了！
　　而且，她是真的不喜欢读书啊！
　　云柒仿佛是没有看到苏软软的表情，唇角勾起，朝着边上村里那些小家伙们看了一眼。
　　如今村里大家都有银子，虽然不多，但纸笔钱还是能凑一凑的。
　　不过暂时用沙盘还是可以的。
　　这温泉的事情，村里人严防死守，愣是谁都没有告诉。
　　而他们外面的那条河也在他们开始播种秋玉米的时候彻底没有了。
　　明明应该秋高气爽的天气，可周围的天愣是惹得让人难受。
　　村民们在种下玉米之后，心情略带着忐忑。
　　他们这里冬天本来就不是很冷，这若是秋天都这模样，今年他们还有冬天吗？
　　大家的心情略带着几分沉重。
　　“咱们不如用哪个灌溉地里的粮食吧！”一旁的大丫爹偷偷看了一眼自家闺女低声道。
　　苏大丫微微一愣，眉头跟着皱了皱。
　　这个事情她也不能做主的啊！
　　主要这温泉水太过珍贵了……
　　如今村里人也是发现了，小酥宝不小心踩出来的水，可是真真是个好东西。
　　“爹，这事情您别着急，我先去问问酥宝姑姑。”
　　大丫爹赶忙乐呵呵的点头，他们以前多少有些重男轻女的。
　　但现在，因为苏大丫给家里挣了钱，而且和小酥宝他们关系还不错，被爹娘也越发照顾了。
　　苏大丫到了唐家。
　　小酥宝正趴在小水池边上。
　　这个小水池是凌不弃回来之后让人弄出来的，将小绿龟养在里面，顺便还养了几条鱼。
　　小酥宝和福满多他们正在逗弄水里的鱼和小绿龟。
　　“酥宝姑姑……”苏大丫看到了小酥宝，略带几分腼腆的喊了一声。
　　小酥宝赶忙起来看了一眼。
　　“是大丫啊，你过来有什么事情吗？”福满多扬起脑袋，笑呵呵的问道。
　　苏大丫脸颊微红，但还是道：“酥宝姑姑，我爹想用这温泉水浇玉米，您看行不行？”
　　福满多微微一愣，倒是没有想到他们竟然是这个打算。
　　小姑娘并未说什么，只是扭头看向了小酥宝。
　　酥宝微微顿了顿，然后才道：“可以！”
　　苏大丫顿时微微松了一口气，笑起来的时候，眉眼弯弯，显得十分温柔。
　　长安公主看着苏大丫，忍不住摸摸自己的光头朝着小酥宝道：“我发现你们村里的小孩子都很喜欢酥宝哦！t”
　　不只是喜欢，甚至好像带着一种崇拜。
　　“对啊，酥宝很好很好的……”
　　如果没有酥宝，他们村或许根本没有如今的日子。
　　小酥宝听到苏大丫的话，露出甜甜的小脸，眼睛里还带着几分不好意思。
　　“大丫也很好啊……”顿了顿小奶团子脸颊微红道：“做的饭菜也好吃！”
　　说着她还忍不住流了一丢丢口水。
　　看着小奶团子这模样，苏大丫眼中的笑意越发的浓郁了。
　　当初那地龙突然出来攻击他们。
　　若是没有小酥宝，村里的小伙伴肯定会受伤的。
　　在苏大丫看来，小酥宝是他们村的福星，
　　是改变他们唐家村的功臣。
　　苏大丫琢磨，她一会儿得将自己弄的豆角焖面拿过来一些给酥宝尝尝。
　　“那我就不打扰你们了！”苏大丫朝着众人打了个招呼，转身便走。
　　长安公主看着小姑娘的背影，摩挲了下自己的下巴。
　　果然不愧是自己看重的人啊！
　　小酥宝就是最棒的！
　　长安公主半眯起眸子也不知心中在想什么。
　　小酥宝看着苏大丫离开的背影，小手轻轻的放在温热的水中。
　　之前他们这些玉米种子都被这些温水泡了的。
　　如今再浇灌一些应该没有什么问题……
　　小奶团子心里想着，却是觉得就应该这么做。
　　她抬起眸子，决定找娘和大哥他们说说。
　　“长安姑姑，酥宝有事情找娘去，你先在这边玩！”
　　小酥宝站起来，提着裙子就朝着院子里走了去。
　　长安公主和福满多对视一眼，两人默契的没有跟过去。
　　小酥宝找到钱氏的时候，此刻钱氏正在教训王秀儿。
　　“秀儿，你跟我说了多少遍，不要去厨房，不要去厨房，你说说你，到底要做什么？”
　　钱氏眼皮子狂跳，天知道她刚刚看到了什么！
　　钱氏本想着给酥宝做一些吃食，谁知道刚进去，就看到了王秀儿。
　　而厨房里面好似凶案现场，猪血飞溅的到处都是。
　　一个猪脑袋就放在案板上，被剁的惨不忍睹……
　　“娘……二嫂……”小奶团子看看娘，再看看头发还有些湿漉漉的二嫂，眨巴着眼睛。
　　钱氏看到小酥宝进来，脸上的表情瞬间多云转晴，看着和蔼和亲的。
　　王秀儿暗暗擦了擦额头上的汗水，感激的看向了小酥宝。
　　她不就是想亲自卤点肉给娘他们补身体的吧！
　　谁知道……
　　她真的想好好的做的，谁知道……
　　王秀儿本来有点心虚，可是越想越觉得委屈。
　　这一委屈，就听到门口传来唐三宝那略微有些欠揍的声音。
　　“爹，您哭啥呢？”唐三宝看着不肯进去的亲爹，眼皮子狂跳。
　　他发现这次娘怀了妹妹……切算是妹妹之后，爹整日不是吐，就是哀春伤秋的。
　　看看，今儿太过分了，都哭了！
　　他以后怎么和小伙伴玩耍了！
　　这样的爹他能不能要？
　　“我没事，就是……”唐启正要说话，里面传来了钱氏的声音。
　　“都给滚进来。”钱氏嘴角抽搐，没好气的吼道。
　　这老二一家子，就不知道低调一点？
　　小酥宝偷偷看了一眼二嫂，最后小手悄咪咪的放在王秀儿的手背上。
　　王秀儿本来心里有点难过，可感觉到自己手背上的小手手，瞬间抬起头，笑了！
　　钱氏……
　　“娘，砸了？”唐启擦了擦眼睛，他感觉现在又不想哭了。
　　看到娘和媳妇他们，唐启似乎是想到了什么，脸上有些不好意思。
　　不过唐启还是下意识的站到了媳妇面前。
　　钱氏看着如此向着儿媳妇的儿子一时间有些无语。
　　她嫌弃的说道：“你不是去地里了？怎么跑回来了？玉米都种好了？”
　　唐启点点头，眼中带着一丝亮光。
　　“都种好了，大哥说他再看看，等中午的时候，他想去隔壁赵家村……吉祥村去和小赵村长唠唠！”
　　唐启说完，悄咪咪的拉着媳妇朝着门口走了两步。
　　钱氏抱着小酥宝，自然将这一幕看在眼里。
　　她倒是也不生气，只是道：“嗯，你大哥想做就做吧！”
　　“哦，那娘，没啥事情，我就先和秀儿回去了哈！”
　　说完，不等钱氏说话，唐启抓着媳妇就往外跑。
　　王秀儿早就提着裙子准备跑路了，听到自家男人的声音，顿时瞬间跟了上去。
　　钱氏……
　　这破儿子怕是不能要了！
　　小酥宝小手缓缓的放在钱氏眉心上，抚平了钱氏眉心的皱纹。
　　钱氏抓住小奶团子的手，眼中多了几分笑容。
　　“你方才着急跑进来，可是发生了什么事情？”钱氏朝着小酥宝问道，又将她刚长出来的小黑碎发整理了一番。
　　小酥宝看着钱氏便道：“娘，方才大丫侄女跑来问酥宝，能不能用温泉水浇玉米，酥宝答应了！”
　　钱氏一愣个，倒是没有想到是这个事情。
　　“倒是也没有什么问题。”钱氏想了想开口道。
　　这几日唐承已经将家里的温泉用竹子做了引流到了隔壁村塾后面。
　　若是有人需要，直接过去取用便是。
　　为了方便取水，他们还在这里弄了一个偌大的水池。
　　在最边上，还做了一个泡澡池子。
　　这是王明天让人弄的。
　　男女温泉池子各一个，如果想要泡温泉，是要给村塾里交钱的，一次一个人五文钱，可以包月，还能包年。
　　这件事情主要交给了云柒。
　　云柒乐的收钱，毕竟村塾里用银子的地方可多着呢，有唐承给他们的，但还有以后呢，总不能只出不入啊！
　　而这些洗澡水最后他们也都留着拿去浇菜。
　　钱氏发现这些水浇菜之后，产量会提高。
　　也不知道对玉米有没有用处！
　　“那就好……”小酥宝挠挠头，脸上带着一丝笑意。
　　不过就在他们心情不错的时候，外面却是出了一些事情。
　　唐承带着村里人过去找赵子云的时候，发生了意外。
　　“求求你们了，就给我们一点水吧！”他们被一个女人拦住。
　　女人的眼中带着一丝渴望，看向他们的眼神中满满的都是期待。
　　“姑娘，我们身上没有带水！”唐承看了一眼女人，却是后退了一步。
　　他今儿出来的时候，王先生可是说了，让他今儿一直离女人远一点，不然会倒大霉。
　　林婉脸色微变，可是她明明看到这些人带着牛车，而牛车上还有那么多的东西啊！
　　林婉眉头紧皱，眼中带着几分不满。
　　“你们明明带了东西的，分给我一点点怎么了？”
　　林婉说完，似乎想到了什么，她咬着唇道：“我夫君可是大将军，你们若是怠慢了我，等我夫君找过来，我便让他将你们都给灭了！”
　　大将军？
　　不知为什么，唐承对于这几个字十分的敏感。
　　几乎在同一时间，他已经开口：“你夫君姓甚名谁，如今在哪里？”

第453章 御敌，防卫
　　“你问我夫君的名字做什么？”林婉后退一步，后悔自己刚刚说了这样的话。
　　如今她那两个孩子得了病，她没办法，只能将孩子留在岚县。
　　她如今只想找到将军，求将军给自己做主，让那些给自己接生的家伙都死！
　　都是因为他们带着病进来，才会让他们的孩子得病了。
　　现在，两个孩子肯定死了吧！
　　她心中想着，眼中带着一股子恨意。
　　唐承后退一步，越发的警惕了。
　　林婉抿着干裂的唇，恶狠狠的瞪了一眼唐承。
　　就在这个时候，突然她大叫了一声，自己摔倒在地上。
　　也就在这一瞬间，周围突然传来窸窸窣窣的声音。
　　唐承脸色微变，因着唐家人气运极差的原因。
　　唐承其实一直都十分小心的，这种小心也让唐承一次次从危难中活了下来。
　　但这几个月他们气运好了，唐承其实多少有些懈怠了。
　　可就在刚刚那声音响起的一瞬间，他已经反应了过来。
　　“御敌，防卫！”唐承几乎在第一时间喊道。
　　村民们的身体比脑子反应更快，一个个已经护住了那些良种。
　　几乎在第一时间，一群捂着脸的山匪冲了过来。
　　唐承脸色微变，眼中带着一抹凶悍。
　　“你们无情，就不要怪我！”林婉眼中带着狰狞之色。
　　她本来都逃走了，可谁知道她在半路上遇见了一群盗匪。
　　林婉被抓了，她用尽了心思，这才没有被人侮辱。
　　本来她是想在唐承面前求救的，这样，自己能逃走，就算是那些盗贼杀几个村民泄愤，自己也没有事情。
　　可谁知道这唐承竟然那么警惕，都不愿意靠近。
　　想到了这里，她的脸色变得阴沉了下来。
　　“你们这群人就该死，一个泥腿子竟然还嫌弃本夫人……”林婉低声骂道。
　　趁着双方交战，她悄然后退，眼中带着警惕的光芒。
　　她缓缓的离开，眼看着已经要走了！
　　就在这个时候，砰的一下，她撞在一个什么东西上。
　　林婉回头，便看到了那个土匪头子。
　　土匪头头的眼中带着几分凉意，她一把抓住林婉的后衣领。
　　“你这是做什么去啊！”
　　这土匪头目竟然是个女子，听声音，年纪似乎也不是很大。
　　“我……大当家的，我t害怕……”
　　林婉抿着唇，眼中带着几分慌张。
　　大当家挑眉，却是拎着林婉和小鸡仔一样走上前。
　　“你不是说这里有水，这里有富户吗？你跑什么？”
　　大当家的的说完，拎着林婉坐到了一旁的大石头上。
　　她半眯着眼睛看着这些人，最后将视线落在了唐承的身上。
　　这男人功夫不错，抢回去做个压寨相公也不错啊！
　　就是她不太能看得清男人的脸，这就有些可惜了。
　　她今年十六岁了，但没有她看的上的。
　　想到这里，大当家的也忍不住在心里叹了一口气。
　　不过，如今这不是有了机会了吗……
　　“大当家，这点子有点硬！”正在这个时候，一个小弟跑了过来，脸色看起来不是很好。
　　大当家挑眉，语气淡淡道：“让他们去弄其他人，那个带头的交给我……”
　　似乎想到了什么，大当家的突然说道：“对了，把这个女人给老娘盯着，不要让她给我跑了！”
　　林婉握紧拳头，指甲死死的扣着自己的手心。
　　那小弟看了一眼林婉，点点头，瞬间朝着林婉的脖子打了一下。
　　“这不就安生了……”那小弟嘀嘀咕咕的说道。
　　大当家挑眉看了一眼小弟，忍不住道：“活该你没有媳妇！”
　　小弟挠挠头，乐呵呵的看着自家老大，完全没有感觉到来自老大的恶意。
　　想到了身，小弟还道：“大当家的不是也没有相公吗？要不……”
　　“你给我滚！”大当家的抬脚就朝着自己小弟踹了过去。
　　此刻唐承眉头微皱，他一直关注另外一边的。
　　原本他倒是也不觉得什么。
　　但是现在……
　　唐承的眸子里带着一丝莫名的紧张，那个大当家的给他的危险感觉视线飙升。
　　“都给我小心一点！”唐承说完正要开口，却是被唐杉抓了一把。
　　“你……”唐承看向自己的三弟，眼中带着迷惑。
　　唐杉挠挠头，憨憨的道：“是王先生说的，让我站在你前面！”
　　唐承一顿，看看到底还是后退了一步。
　　两兄弟今儿穿的衣服几乎一模一样，而唐承和唐杉其实还是有些相似的。
　　他们换了位置，根本没有人发现。
　　片刻之后，唐杉被一只干净的小白手抓住了。
　　唐杉却仿佛早有预料，竟然反手握住了那纤细的手腕。
　　大当家的微微一愣，她看向唐杉。
　　“你的脸怎么好像黑了？”
　　大当家有着轻微的脸盲，刚刚只是看清楚唐承衣服和皮肤，这会儿只是眉头微皱，却是直接和唐杉打了起来。
　　唐杉虽然常年画画，但也没有落下锻炼。
　　此刻的他眼中带着几分坚定，下手却是没有丝毫留情。
　　娘说了，不能小看女子，女子若是能和男子得到同样的资源，不一定会比男子弱。
　　反倒是男子有时候因为一些乱七八糟的原因，还不如女子来的纯粹。
　　“咦……”就在这个时候，大当家却是看清楚了唐杉的脸。
　　她眉头微皱，正要开口，却是没有想到落了破绽出来。
　　唐杉直接抱住了她的小蛮腰，直接一个三百六十度旋转。
　　大当家的整个人都不好。
　　她脸色微变，整张脸都涨红了。
　　“你别太过分了……”
　　大当家的双手被唐杉抓住，细弱的小蛮腰被唐杉抓在手中。
　　“可是，你们要抢我们啊！”唐杉满脸迷惑，听着那小姑娘委屈的声音，差点就心软。
　　还好关键时候她想到了娘。
　　唐杉下意识的拍了一下大当家的屁股，后者整个人都僵住了！
　　大当家的死死的盯着唐杉的脸，这下是真的认下来了。
　　长这么大，爹娘都未曾打过自己的屁股啊！
　　小姑娘的脸色瞬间就不好了，整个人只觉得快要炸毛了。
　　“不许闹！”
　　唐杉感觉到大当家又不安分，顿时又是一下。
　　大当家……
　　“我要杀了你……”
　　大当家大吼一声，紧接着用尽了身上的力量挣扎开了唐杉的手臂。
　　不过因为她是被倒着的，大当家的脑袋差点直接砸在地面上的石头上。
　　唐杉下意识的就要帮忙，奈何千钧一发之际，女人直接一把将唐杉的裤子扯下来……
　　她看着面前的庞然大物，一张脸羞愤欲死！
　　“啊……”
　　唐杉尖叫一声，下意识的提起裤子后退了两步。
　　他……他他他，不干净了啊！
　　唐杉脸色暴红，一时间已经不知道应该做点什么了。
　　唐承看了一眼三弟，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　他终于明白为什么王先生不让自己往前冲了！
　　他是有媳妇的人呢，只对自己媳妇忠诚！
　　想到这里，唐承立刻离得更远了，顺便带动其他人都离得远了一些。
　　而那些土匪都呆住了！
　　他们从来不知道自家老大竟然如此……渴望成亲……
　　一时间，双方竟然反而僵持住了。
　　大当家羞愤欲死，她抬起眸子，看向唐杉的眼神越发的不善了。
　　她缓缓起身，正要开口，一支利箭从身后冲了过来。
　　唐杉下意识的一把抓住了大当家，后者抓着匕首，却是直接朝着唐杉的胸口而去。
　　然而，她只是刺过去一寸，就发现了不对。
　　唐杉抓着她两人直接在地上滚了一圈。
　　那匕首错开了心脏位置，朝着唐杉的手臂刺了一下。
　　唐杉的手微微松了几分，大当家的正好在他上面，就这么落下，两人的脸亲密接触。
　　“大当家的……”那些土匪赶忙冲来，眼中带着紧张之色。
　　就在这个时候，赵子云却是过来了，他们还抓了一个打算逃跑的家伙。
　　就是这家伙刚刚射出的暗箭。
　　赵子云带着的人太多了，土匪们除了两个一心跟着老大的，其他人转身就跑。
　　瞬间，这边只剩下了大当家的和两个手下。
　　“大当家的！”那个之前的小弟看着自家大当家的，表情那叫一个复杂。
　　“现在……我们要怎么办？”小弟一号看着大当家，颤颤巍巍的问道。
　　“不知道！”没看到自己被这个臭男人压住了，就不知道过来救自己啊！
　　大当家的真是后悔不已，早知她今儿就不出来了！
　　想到这里，大当家整个人都是懵逼的状态。
　　唐承干咳一声，到底还是对自己的三弟道：“老三，你先将……这位土匪姑娘扶起来！”
　　大当家的……
　　唐杉也是听话的很，乖乖将人扶起来，只是眸子还是忍不住多看了两人。
　　刚刚的柔软让他这会儿都没有缓过来。
　　“放开我！”
　　大当家的冷冷的看着唐杉，语气不善。
　　然而唐杉没有开口呢，一旁的唐承却是挑眉，收起来表情道：“你轻薄了我三弟，还刺伤了他，你现在还让我三弟放开你，姑娘未免想的太好了一些！”
　　“你们……”大当家的脸色微红，此刻脸上的黑布落下，露出了一张漂亮至极的小脸。
　　唐杉本来就靠近大当家的，这一眼，他便愣住了。
　　这张脸自己梦见过，而且梦见过很多次。
　　“梦姐姐……”
　　他下意识的喊了出来。
　　戚梦微微一愣，这个家伙怎么知道自己的名字，还叫自己姐姐！
　　要不要脸了，明明他看着比自己老多了！
　　戚梦整个人都不好，抬脚狠狠的踩在了唐杉的脚面上。
　　唐杉眉头微皱，却是有些手足无措了起来。
　　戚梦黑着脸，一时间已经不知道应该说点什么了。
　　“老大……你们认识！”
　　小弟一号扭头看向戚梦问道。
　　“不认识，我怎么可能认识他，无礼的家伙！”戚梦想到刚刚的一幕幕，脸颊瞬间更红了。
　　天知道自己刚刚是什么状态。
　　“梦姐姐，你是从我梦里来的吗？”唐杉伸手想要触碰，可又有一点害怕！
　　赵子云过来的时候，看着唐杉他们这模样，不知发生了什么事情。
　　赵三炮本来是想去唐家村的，谁知道刚刚过来，就听到这边的打斗声。
　　他偷偷过来看了一眼，发现竟然是唐承他们，这才跑去会告知了赵子云。
　　“唐大哥，唐三哥，这是怎么回事？”赵子云迷惑的问道。
　　他看到了唐承他们拉着的牛车，但这个时候，他真不知他们牛车拉过来是来做什么的。
　　唐承简单的将过程说了一遍，赵子云眼皮子抽搐了一下，倒是没有再说什么。
　　“既然如此，不如咱们先去我们村子如何？”
　　赵子云笑着说道，眼中带着一抹温和。
　　唐承点头，他也有一些事情要说的。
　　唐不归他们给自己的玉米种子还有一些，虽然不足以让吉祥村所有的人都种上。
　　可即便少量的，也算是不错的。
　　若是如今还是以前的赵村长，他根本不会过来。
　　但现在是赵子云。
　　这个小子帮了他们很多忙，唐承是个知恩图报的。
　　更何况如今这些种子是多余出来的……
　　赵家村，赵子云的小院里。
　　这里收拾的倒是挺简单的，不过唐承进来之后嘴角抽搐了一下。
　　这院子和他们家院子相似度实在是太高了。
　　唐承不再想那些事情了，他看向赵子云将自己的想法说了出来。
　　“所以，因为我们提供的良种，所以，我们要六成！”看着t赵子云开口道。
　　其实这么算的话，他们多少有些过分。
　　但这是新粮食，他们必须收回来更多的种子。
　　“这件事情……我答应！”
　　赵子云几乎没有迟疑。
　　玉米！
　　上辈子他临死的时候，才听说了这个东西。
　　也不知为何这辈子竟然提前了这么多。
　　但这东西是好的，能增加百姓粮食产量。
　　他希望自己管理的吉祥村能好起来，更希望他和小酥宝能够因为这件事多一些相处。
　　“对了，这些种子都是我们浸泡过了的，你们得快一些种下去，本来已经有些晚了！”唐承叮嘱了一句。
　　“可以！”赵子云点头应下。
　　“对了唐大哥，我之前找了一些好玩的东西，您可以帮我带回去给酥宝吗？”
　　赵子云赶忙起身，从自己的屋子里拿出一个盒子来。
　　唐承挑眉，这会儿却是变得警惕了起来。
　　这个臭小子该不会还惦记着他们家酥宝吧！
　　想到这里，唐承笑容都淡了几分。
　　毕竟赵子云心眼子太多了……
　　这种人做朋友尚可，但不能给小酥宝做相公。
　　自家妹妹那么单纯，那么可爱，肯定是不能被人给骗了去的。
　　赵子云看到唐承警惕的眼神，嘴角抽搐，眼中带着一抹无奈。
　　他也不知为何，唐家人对自己……似乎只要牵扯到小酥宝的时候，总会带着几分敌意。
　　他回忆自己的所作所为，似乎并未有出格的时候啊！
　　赵子云略微有些沉默，眼中带着几分受伤的表情。
　　“咳咳，你带的礼物我会给酥宝的！”
　　唐承最后还是答应了。
　　毕竟赵子云救过小酥宝，他目前还小，应该不会害小酥宝吧！
　　“谢谢！”赵子云的脸上立刻露出一抹喜色。
　　看到这一幕的唐承眼皮子跳了跳，到底还是没有再说什么。
　　一行人忙完这些，赵子云又要让他们带回去一些水。
　　但这一次唐承拒绝了。
　　如今唐家村的水还足够他们使用。
　　倒是这赵家村，因为地理位置的原因，现在可没有什么水用的。
　　赵子云坚持让他们带着一些水回去。
　　最后唐承无奈，只能带了一桶意思意思。
　　等他们回去的时候，唐家村外，几个人看了一眼唐家村带着的水桶，眼神对视一眼。
　　唐家村也没水了啊！
　　原本几个村子都盯上了唐家村。
　　毕竟之前下雨的时候，只有唐家村这边下了。
　　但现在……
　　那些人脸色干枯，嘴巴泛白，起了不知多少层皮。
　　干裂的唇上还有血迹。
　　唐承完全不知道自己这一举动，帮着村里躲过了一次危险。
　　只是等到他看到自己三弟和人家戚梦姑娘的时候，嘴角抽搐了两下。
　　戚梦咬着牙，阴恻恻的盯着黏在自己身边的唐杉。
　　唐杉则好像小狗似的，可怜兮兮的看着戚梦。
　　众人缓缓的回到了唐家村。
　　还没有靠近，老远的便能看到小酥宝和钱氏的身影。
　　他们身边还站着孙翠花。
　　瞧着牛车回来，小酥宝顿时开心了起来。
　　“大哥哥……三哥哥……”
　　小酥宝兴奋的朝着他们挥舞着手。
　　小姑娘刚刚做了一个梦，梦到哥哥们遇到了危险，还好都是有惊无险。
　　小酥宝不放心，起了床就非得出来等唐承他们。
　　“瞧瞧你，开心的！”钱氏看着儿子们好端端的，这才算是松了一口气。
　　毕竟之前小酥宝的表情太过严肃了一些。
　　“娘，我们回来了！”唐承笑着朝着钱氏说道。
　　“娘我们回来了！”唐杉看不到人，只是声音挺大的喊了一声。
　　唐承嘴角抽搐，权当没有看到自己那不争气的弟弟。
　　他从牛车上拿下来一个小箱子递给小酥宝。
　　小酥宝微微一愣，好奇的看着唐承。
　　“这是赵子云那个小子给你的！”
　　唐承看了一眼亲娘，小心翼翼的说道。
　　小酥宝听到唐承的话，脸上瞬间多了一丝笑容。
　　“赵云哥哥真好，酥宝也要送礼物给赵云哥哥！”小酥宝忍不住说道。
　　她娘亲说了，礼尚往来，小姑娘不可以总想着占便宜。
　　可以礼尚往来，但不能一味的拿人家东西。
　　这样的话，会就拿人家的手软吃人家的嘴短！
　　若是旁人让自己做一些不好的事情，自己到底要不要做？
　　小奶团子可是将这些话都牢牢记在心中的。
　　“好！”钱氏听到小酥宝的话也是笑了。
　　如今唐家也不是没有银子，虽然不算很多，但小酥宝想买一点什么还是可以的。
　　正在这个时候，钱氏突然发现了一丝不对劲。
　　自家老三怎么半天没有出来？
　　平日里老三不是会早早的冒出来吗？
　　钱氏正疑惑呢，就看到之前挡着她视线的村里青年们缓缓的分开了。
　　钱氏看到里面那一幕，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　这不是自己儿子！
　　肯定不是！
　　鬼知道她为什么会看到这一幕！
　　此刻的唐杉正紧紧的贴在一个姑娘身边。
　　主要是人家姑娘还是满脸的不耐烦。
　　而且，姑娘长得也未免太好看了一些啊！
　　钱氏揉揉眉心，扭头看向唐承。
　　唐承看到亲娘的视线，拳头放在唇边轻咳了一声。
　　“娘，不如咱们回家再说？”
　　钱氏……
　　算了，这儿子……
　　她当作没有看到。
　　戚梦这会儿也愣住了。
　　她盯着小酥宝的脸，瞬间心脏怦怦的跳。
　　“姐姐～”小酥宝见漂亮姐姐一直看着自己，小奶团子害羞了起来，奶呼呼的朝着戚梦喊了一声。
　　戚梦瞬间回过神来，她唇角勾起，下意识走到了小酥宝的面前。
　　唐杉赶忙跟上，在戚梦就要靠近钱氏和小酥宝的时候，他挡在他们中间。
　　“梦姐姐，这是我娘，这是我小妹！”
　　“娘这是戚梦，梦姐姐，就是我之前同您说的，我在梦里梦见的梦姐姐！”
　　他挠着头，憨憨的朝着戚梦和钱氏解释。
　　但死活不愿意让开。
　　戚梦想看看漂亮的小妹妹，被这个大块头挡的严严实实的，她顿时脸更黑了。
　　“唐杉，你给我让开！”
　　她咬牙切齿的看着唐杉说道。
　　“不行啊！”唐杉脑袋摇晃的跟拨浪鼓一样。
　　他梦姐姐会功夫，万一和娘打起来，他怎么办？
　　他坚决不能让这种事情发生。
　　戚梦……
　　就在这个时候，戚梦突然感觉自己的袖子动了动。
　　她低头，就看到了躲在唐杉身后的小奶团子。
　　戚梦的顿时心软了，原本冷着的脸竟然多了几分笑容。
　　小酥宝一只手拉着戚梦，一只手拉着唐杉。
　　“三哥哥，这是三嫂嫂吗？三嫂嫂长得好漂亮！”小酥宝奶呼呼的声音却是很清晰，很大。
　　戚梦蚌住了，整个人都瞪圆了眼睛。
　　什么三嫂嫂？
　　她？
　　“三嫂嫂是个好人，不过……”小酥宝看了一眼三嫂嫂的脸，又有点愁容。
　　“有点什么？”戚梦莫名的跟着紧张了起来，目光一眨不眨的盯着小酥宝。
　　小奶团子想了想，这才道：“三嫂嫂肚肚凉凉的，不好，要好好养一养的！”
　　钱氏一愣，低垂着眸子看向了戚梦的小腹，却是突然想到了什么。
　　戚梦更加吃惊，她之所以没有找到合心意的对象，还有一个原因。
　　她因小时候被人害，在冬日里落了水。
　　若非自己生命力顽强，怕是早就死了。
　　而自打那以后，大夫便说她落下了病根子，以后怕是再难孕育子嗣。
　　每念及此她便觉得难受不已。
　　可小酥宝只是一眼怎么看得出来。
　　她盯着小奶团子，声音都变得有些颤抖了起来。
　　“那有没有办法让它变得热起来？”

第454章 我的祖宗啊，别什么话都往外说啊
　　戚梦说完，眸子忍不住攥紧了拳头，眼中满是期待之色。
　　小酥宝看了一眼戚梦，顿了顿，这才道：“可以哒！”
　　戚梦瞬间眼睛一亮，看向小酥宝的眼神里都是激动。
　　“怎么做！”她略微有些激动了起来。
　　小酥宝指了指唐杉，随后回忆着哑婆婆教自己的。
　　小奶团子一字一句，且声音极大的说道：“男属阳女属阴，古有采阳补阴，或是采阴补阳，想要缓解宫寒，需要男女交……”
　　小酥宝最后一个合字还未说出口，钱氏却已经捂住了小奶团子的嘴巴！
　　“我的祖宗啊，别什么话都往外说啊！”
　　钱氏整个人都不好了。
　　她对哑婆婆实在是不知怎么说了，这种话是能对小孩子随便说的？
　　小酥宝眨巴着眼睛，满脸的迷茫。
　　这是不能说的话吗？
　　她以前不怎么说话，不懂啊……
　　钱氏看向已经石化了的戚梦，干咳一声。
　　“小孩子家家的乱说呢，姑娘莫要将她的话放在心上。”钱氏说完，抱起小酥宝后退了两步。
　　可戚梦震惊过后，脸颊泛着红，但心里却是疑惑了起来。
　　难道是因为自己没有男人，所以宫寒才老养不好？
　　她扭头下意识的看了一眼唐杉，此刻后者低着头，脸颊泛着红晕。
　　“你说的是真的？”
　　戚梦深吸一口气，回头看向小酥宝。
　　只不过小奶团子如今被钱氏捂着嘴巴，她只能朝着戚梦点点头。
　　这个姐姐多少有点黑气，有点倒霉了的。
　　但是碰见自家三哥t的时候黑气会吞掉。
　　就和三宝侄子跟林七七一样。
　　想到这里，小酥宝还是觉得人啊，可真是神奇呢。
　　钱氏眼皮子狂跳，她正琢磨着作为唐杉亲娘应该说点什么呢。
　　便听到戚梦的声音传来：“唐杉你都被我看光了，我的屁股也被你摸了，咱们两个成亲，我给你当媳妇如何？”
　　此话一出，众人齐齐安静了下来。
　　小酥宝歪着头，大眼睛也跟着瞪圆了。
　　钱氏只觉得胸口疼，脑子更疼。
　　他们家已经有了老二媳妇那个憨货！
　　老三若是再娶这么一个……
　　钱氏嘴角抽搐，整个人就变得没有那么愉快了。
　　但自己这傻儿子咋这么不争气，摸人家女孩子屁股！
　　钱氏一瞬间一斤更不知道应该怎么办了。
　　见唐杉半天没有反应，戚梦忍不住道：“如何？你答不答应吱一声！”
　　“吱……”唐杉下意识的道。
　　戚梦一把将唐杉拽过来，盯着他道：“你这是不想负责？”
　　想到自己看到的大家伙，戚梦难得的红了脸。
　　不过，这小子若是不负责……她便将他那处剪了去。
　　是不是有点子浪费？
　　心中想着，一旁的小酥宝似乎感觉到了什么，下意识惊恐的看着戚梦。
　　“山额……哒拧啊……”小奶团子扒着钱氏的手，努力发出一点声音来。
　　唐杉没有听清小酥宝的声音，但被小姑娘这么一打断，顿时涨红着脸，兴奋的垂眸看向一旁的小姑娘。
　　“我……我愿意负责任！”唐杉激动的已经有些语无伦次了。
　　他没想到自己竟然还有美梦成真的日子。
　　一旁的钱氏和唐承齐齐嘴角抽搐。
　　但因为小酥宝的原因，钱氏看向三儿子的视线倒是没有之前那么愁了。
　　只是她儿子就这么找到对象了？
　　钱氏回到家里的时候依旧有些懵。
　　毕竟这种状态下，钱氏实在没有办法不懵啊。
　　小酥宝悄咪咪的看了一眼娘，又看看一直在傻笑的三哥。
　　刚进门，花老头便冒了出来。
　　“傻徒弟，你笑的有点贱兮兮的，这是真骗到了媳妇？”花老头悄咪咪的看了一眼戚梦，顿时大为吃惊。
　　毕竟，在傻徒弟的人物画里，这个女子被他画的最多了。
　　没想到小徒弟的心眼子这么多啊！
　　花老头摩挲着自己的下巴，脸上满是八卦。
　　他又忍不住看了一眼戚梦，这小姑娘真彪悍！
　　“师父～”唐杉的脸颊瞬间暴红，眸子里满满的羞涩。
　　戚梦倒是还好。
　　她看向花老头，露出标准的八颗牙齿。
　　“师父好，我是唐杉对象。”戚梦微微欠身行礼，看着倒是挺标准的京城礼数……
　　这姑娘难道是京城大家族里来的？
　　花老头半眯起眸子，眼中却是带着一抹疑惑。
　　钱氏抱着小酥宝就站在一旁，她的眉头皱着，看着眼前的小姑娘有些诧异。
　　之前的戚梦看起来不合礼数，就是个小土匪头头。
　　但是现在……
　　这小姑娘怎么好像还有两副面孔啊！
　　过来凑热闹的二皇子三兄妹也忍不住看了过来。
　　在看到戚梦的时候，三个人都愣住了。
　　紧接着，三人后退，缓缓的朝着角落里走了去。
　　“这丫头怎么来了？”
　　二皇子表情复杂，眼中尽是不敢置信o(｀ω'*)o：“老三，你说她这个倒霉蛋怎么来了？”
　　三皇子眉头紧皱，朝着妹妹看了过去(Θ３Θ)：“长安，那是你好友，你要不去问问？”
　　长安公主瞪圆了眼珠子，伸手摸着自己的光头o(≧口≦)o：“不可能的，打死都不可能的！”
　　三人对视一眼，齐齐叹了一口气。
　　戚梦在京城……也算是一个传奇了！
　　戚将军独女，家里满满功勋，但她命运多舛，打出生开始定亲！
　　然而定亲的对象倒是没有死，但会倒霉，倒大霉的那种。
　　问题是，只要婚约解除，人家男方绝对名利双收。
　　戚梦一时间成了香饽饽……
　　大家都向着定亲，然后再退亲！
　　于是戚梦家里的彩礼越来越多，戚将军越来越愁了！
　　戚梦除了不能嫁人，有数不尽的金银珠宝进账。
　　一年定了一次，一次就一年……
　　十六个前未婚夫啊！
　　“唉！”三个人蹲在角落里，齐齐托着腮帮子。
　　“其实戚姐姐除了运气不好，人好事挺好的嘞！”长安公主无奈的说道，深深叹了口气╮（╯＿╰）╭。
　　小酥宝看到二皇子他们本来是要打招呼的，谁知道他们哧溜一下就跑了。
　　小奶团子就不小心跟了过来，谁知道听到了他们三个人的对话。
　　她蹲在三个人后面，学着他们托着腮帮子沉思。
　　“哎～”小奶团子也跟着叹了口气。
　　长安公主似乎是感觉到了什么，猛地转回头。
　　顿时便看到了小酥宝那张乖乖巧巧的小脸。
　　二皇子他们也看了过来，看到小酥宝的时候，两人嘴角抽搐了一下。
　　“咳咳！”二皇子差点摔倒，赶忙咳嗽两声掩饰了一下。
　　他伸手拎起小奶团子抱进怀里。
　　小酥宝软乎乎的，小小一点，抱着的时候也没有感觉到多少分量。
　　“咳咳，酥宝啊，你同二叔叔说说，方才你听到了什么？”二皇子看向小奶团子问道。
　　小酥宝小心的抱着二皇子的脖子，然后奶呼呼的声音道：“嗯，都听到了！”
　　二皇子嘴角抽搐，这小姑娘，就不知道说没听到。
　　但看着小酥宝清澈又无辜的眼眸，二皇子到底还是没有再说什么了。
　　“酥宝，你可莫要在戚姐姐面前说这事情，她会生气的！”
　　长安公主凑过来，小声的朝着小酥宝说了一句。
　　小酥宝想了想，乖乖的点了点头。
　　她可是很乖的呢！
　　众人正在说话的时候，戚梦却是身形微颤，顿时瞪圆了大眼珠子。
　　她快步走了过来，可又似乎有些紧张不敢上前。
　　“戚姐姐！”长安公主笑着喊了一声。
　　她微微一愣，显然是没有想到真的是长安公主。
　　“长安妹妹，你是我长安妹妹吧？你的头发呢？咋一根毛毛都没有了？”戚梦凑过来，伸手在长安公主的脑袋上摸了摸，
　　“我可算是找到你了，你可不知道，京城里有人说你被掳走，有人说你被暗杀，可是吓死我了，还有太子偷偷找到我，跟我说你没事，不然我不得亏……咳咳，不得哭死了去！”
　　她绝对不是因为给长安公主的好处太多而难过，她就是真的很在意自己的朋友。
　　长安公主眼皮子狂跳，看着眼前的戚姐姐已经不想说话了。
　　“戚姐姐这是出来找我的？”长安公主一愣，却是眼睛里红红的。
　　她很害怕的，就算是她一直跟自己说没事的，可到底她不过是一个小姑娘如何能害怕。
　　她担心哥哥们找不到自己，她担心自己会吃不了苦。
　　小酥宝似乎感觉到了什么，小奶团子伸手摸了摸长安公主的小光头。
　　光溜溜的，竟然有点舒服哦……
　　不过这都好几日了，为何长安公主还未长头发？
　　小酥宝心里疑惑，却是并未开口。
　　正在这个时候，二皇子干咳了一声。
　　戚梦一顿，这才抬起头看向了眼前的两人。
　　“咦，二……公子，三公子，你们怎么也在这里？”戚梦不怎么走心的念叨了一句。
　　二皇子兄弟对视一眼，已经不想开口说话了。
　　他干巴巴的应了一声：“我一直在这里，但是你没有看到我！”
　　戚梦干咳一声，露出单纯无辜的大眼睛。
　　三皇子看着戚梦这动作微微一笑。
　　突然，戚梦眼睛瞬间亮了。
　　她一直愁着没有长辈坐镇，自己怎么嫁给唐杉的。
　　她都打算让人去将老爹扛来的，没想到会碰见长安公主他们。
　　如今看到了这几位，她瞬间就开心了起来。
　　他们的身份给自己赐个婚没有什么问题的吧！
　　想到这里，戚梦脸上的笑容越发灿烂了。
　　“戚姐姐，你别笑，不然我怕我忍不住想跑！”长安公主顿了顿，忍不住念叨了一句。
　　戚梦嘴角抽搐……
　　“打个商量呗！”戚梦凑过来，也不管钱氏他们都正偷摸的看着自己呢。
　　她悄咪咪的走到了长安公主面前。
　　戚梦顺手将小酥宝从二皇子的怀里抱了过来。
　　二皇子……
　　他都没有抱够呢！
　　算了，自己还是不要跟戚梦计较了。
　　做皇帝难，做皇帝的儿子更难！
　　“我看上了一个男人，长安……咱们是好姐妹吧！”
　　戚梦搂着长安公主，眼睛忽闪忽闪的。
　　长安公主感觉自己有点不想和戚梦做朋友了。
　　但是想到之前自己收到的东西，她咬着轰唇看向戚梦。
　　“嗯……是的吧！然后呢。”长安公主颤颤巍巍的问道。
　　主要她给的太多了啊！
　　好为难！
　　“嘿嘿，就是要不你给我指个婚吧！”戚梦嘿嘿一笑，露出雪白的牙齿。
　　要是早知道男人能治病，她早就找了……
　　可戚梦根本没有想，如果能随便找个人嫁了，她还能到现在都没有嫁出去？
　　“戚姐姐，你看上谁了？”长安公主心里已经有了怀疑的对象。
　　她可怜兮兮的看着小酥宝，心里琢t磨着自己到底要怎么跟小恩人说这些事情呢！
　　想想就有点为难。
　　戚梦一把搂紧了长安公主，随后道：“就那个傻兮兮的唐杉，没啥问题的吧！”
　　长安公主瞪圆了眼睛。
　　唐家人是唐大哥罩着的。
　　那个唐杉是唐大哥的侄子，她哪里敢指婚？
　　万一被唐大哥揍怎么办？
　　“这事情我们做不得主，不然你去找我爹娘问问？”长安公主赶忙摇头拒绝，小脸都变得有些郁闷了起来。
　　和戚梦吵架，她亏银子，但是得罪了唐大哥，她可能会生不如死啊！
　　戚梦微微一愣，随后瞬间后退了一步。
　　“什么情况？你爹娘不是在京城吗？”
　　戚梦看着长安公主这模样，想到了某种可能，顿时瞪圆了眼睛，整个人都不好了。
　　帝后不是生病了吗？
　　帝后不是在京都的吗？
　　为什么会在这里！
　　她则是因为听说长安公主被人抓走了，这才带着人出来找长安公主的。
　　只是跑到一半，不小心被钱丢了，她就一不小心带着人打下来一个山寨……
　　一不小心做了山寨大当家的！
　　可自己这都是为了找到长安公主来的。
　　但是她不想见到帝后啊！
　　她从小最害怕三个人，帝后还有唐不归。
　　“哦，对了，你如果真想嫁给唐杉，也可以找唐不归大哥，他也在这里呢！”长安公主同情的看着自己的好朋友。
　　戚梦抱着小酥宝，转身就想跑路。
　　然而，刚回头，她就看到了唐不归正幽幽的盯着自己。
　　戚梦的手紧了紧，下意识的就要跑。
　　“戚姑娘，许久不见！”唐不归半眯起眸子，淡淡说道。
　　戚梦汗毛竖起，眼神都变得有些不好了。
　　这是什么鬼？
　　为什么唐不归会在这里啊！
　　她……她她她怎么办！
　　戚梦整个人都不好了，张嘴一时间已经不知道应该怎么开口。
　　她为何会想不通的要来找长安公主啊！
　　此刻的小姑娘已经有些抓狂了！
　　“呵呵，唐将军真巧啊！”
　　戚梦后退一步，已经琢磨着跑路的方向了。
　　就在这个时候，她怀里的小酥宝瞬间眼睛一亮，小姑娘朝着唐不归伸出手，小脸上带着一股子软萌。
　　“爹爹抱抱！”
　　小酥宝的声音很好听，但听在戚梦的耳朵里，却如同晴天霹雳啊！
　　“爹？”她看看小酥宝，又看看唐不归，不得不说，再知道两人的关系，戚梦确定了。
　　这唐不归就是小酥宝的爹啊！
　　想到酥宝叫钱氏娘……
　　不是吧！不是吧！
　　自己难道以后要叫唐不归爹？
　　这怎么办？
　　她不想嫁给唐杉了！
　　想跑啊！
　　呜呜……
　　“戚姐姐，你怎么哭了？”小酥宝缩在唐不归的怀里，眨巴着眼睛看着眼前的两人，大眼睛里满是疑惑。
　　戚梦不知怎么解释。
　　“让我缓缓，我想静静！”戚梦竟然直接一个不小心眼睛一闭，晕倒了过去。
　　长安公主赶忙和小花上前，就想将戚梦扶着，但一道身影比他们的速度更快。
　　唐杉咻的一下冲了过来，直接将戚梦拦腰抱起。
　　“梦姐姐不怕，我带你去看大夫……王先生，王先生，快来啊！”
　　唐杉有些手足无措，脸上满是惊慌。
　　他心里怀疑自己是不是将戚梦给打坏了。
　　王明天正在睡午觉，隐约间就听到房门猛地被人一脚踹开。
　　紧接着便看到了一抹身影冲了过来。
　　王明天差点一脚将人给踹出去！
　　“唐杉，你是不是找死！”王明天咬牙切齿的说道。
　　唐杉顿时站住了脚步，可怜兮兮的看着王明天。
　　他不是故意的啊！
　　“王先生，您快看看梦姐姐，她昏倒了，可是她被我打坏了！”
　　唐杉可怜兮兮的说道，眸子里都是但哟。
　　王明天瞪了一眼唐杉，将视线落在眼前的小姑娘身上。
　　这一看，王明天就不淡定了，竟然是戚将军的独女。
　　这命数的小丫头，竟然能被唐杉遇见！
　　王明天嘴角抽搐，一时间已经不知道说什么了。
　　他的眼神变得有些复杂，不过还是给戚梦诊脉了。
　　“她没事，就是太过紧张，情绪不稳定的缘故才会晕倒了。”
　　王明天收回了手，想了想，还是给戚梦开了一服药。
　　戚梦的身体本来就不是很好，不过这些年一直跟着戚将军锻炼，看起来还是不错的。
　　但宫寒的事情还是没有法子解决的。
　　王明天还是王明阳的时候便见过戚梦，只不过小姑娘当时年纪太小，如今怕是根本想不起王明天了。
　　“她的身体不能拖了，最好早点成亲，不然……她怕是活不过三个月！”
　　王明天在唐杉耳边低声说道。
　　原本还紧张的唐杉，在听到这句话的时候身体微微颤抖了一下。
　　唐杉不敢置信的抬起眸子。
　　“您说……三个月？”唐杉以为自己听错了。
　　“对！”王明天擦了擦手，随后看到了跟着过来的唐不归他们。
　　最后视线落在满眼懵懂的小酥宝身上。
　　当然，那是没有碰到他和小酥宝的时候。
　　如今……
　　王明天放下布子，这才朝着唐杉道：“不过现在不同了，咱们村里不是有温泉嘛，只要你们成亲同房之后，外加温泉药浴，有可能彻底治好她的身体！”
　　其实最好添加一丝小酥宝的鲜血。
　　但这个事情王明天不会说，也不会做。
　　“那，我们现在就成亲！”唐杉立刻说道。
　　他从八岁那年不小心摔了一跤，自那以后每日都会梦见一个女子。
　　一开始是女子模糊的脸，到后面慢慢的眉眼变得清晰了起来。
　　直到这几年做梦，他每次都能清晰的记得梦姐姐的模样。
　　她告诉自己她叫梦，她让自己等她的！
　　唐杉眼神郑重，眸子里都是坚定的光芒。
　　王明天……
　　这时候钱氏进来了，她没好气的一把拍在自家三儿后脖子上。
　　“想啥呢，现在成亲，人家姑娘凭啥嫁给你？凭你黑，凭你傻？还是凭你大！”钱氏骂了两句。
　　唐杉心里着急，可是又没有一点法子，这会儿郁闷的不知该如何是好了。
　　钱氏看着儿子，只道情关难破啊！
　　钱氏看了一眼戚梦，顿了顿道：“等姑娘苏醒，说了八字，让人先给你们合八字，然后再将此事告知她爹娘！”
　　能认识二皇子他们的，想来这姑娘的身份也不一般。
　　钱氏抿唇，以前一直觉得自家儿子很难找对象，如今瞧着儿子找到了对象，钱氏还是有些犯愁。
　　这儿子什么都好，就是傻了一点。
　　“到时候还劳烦王先生帮忙合八字！”
　　钱氏看向王明天，恭敬开口。
　　王明天点点头，对这件事情也不觉得什么。
　　小酥宝这会儿反应了过来。
　　方才师父好像说这个姐姐只有三个月的寿命了！
　　小酥宝看看戚梦，再看看三哥哥，两个人之间被三条红线绑着。
　　其中一条红线最为细弱，小酥宝看的心里咯噔了下。
　　在唐杉抱着戚梦过来的时候，小酥宝伸手下意识的抓了一下红绳。
　　心里暗暗希望这红绳能更粗一些！
　　几乎在小奶团子心念微动之下，那红绳跟打了鸡血似的，瞬间变得粗重了起来。
　　原本昏迷过去的戚梦迷迷糊糊只见，仿佛看到了一抹鲜艳的红。
　　那红将自己和眼前的男人死死的纠缠在一起。
　　只是迷迷糊糊的，她又昏睡了过去。
　　小酥宝看看自己的手，再看看他们，小姑娘的小脸都微微变了颜色。
　　小奶团子赶忙将小手缩回来，藏在身后，装作什么事情都没有发生。
　　只是她还是有些心虚的看了一眼。
　　那一条粗壮的红线跟边上两条细弱的红线形成了鲜明的对比。
　　小酥宝忍不住看了一眼又一眼。
　　最后还是王明天看不下去了，伸手揪着小奶团子的呆毛道：“瞅啥呢？”

第455章 你这么想娶人家姑娘
　　小酥宝赶忙收回了视线，偌大的眼睛忽闪忽闪的。
　　小姑娘看着分外心虚……
　　王明天倒是笑了笑，他拉起小酥宝的手，朝着门口走了两步。
　　这会儿钱氏他们要去忙，唐不归也被二皇子他们拉走了。
　　小酥宝和自家师父两人站在一起。
　　王明天道：“你并未做错什么，不用担忧！”
　　小酥宝仰起头，看看王明天，又看看门口，不明白。
　　“好了，这几日你们家里怕是会有喜事了，也算是那个丫头的运气好……”
　　王明天笑了，语气中带着一丝莫名。
　　若不是戚梦着急寻找长安公主，便不会出现在这里，更不会遇见唐杉。
　　若是没有遇见唐杉，她便死了，两人怕是下辈子还得纠缠。
　　已经错过了两辈子，这辈子若是再错过，两人之间的缘分只会越来越浅。
　　但又会因为一些事情纠缠。
　　“师父，酥宝想问问，怎么才能让戚姐姐的病彻底治好？是不是要用酥宝的血？”
　　小酥宝认真看向王明天，小脑袋里却是想到了那一日救皇奶奶的场景。
　　她的血好像有些不同呢！
　　王明天微微一顿，看着小奶团子的眼神里多了一丝郑重。
　　小姑娘早慧，虽然平日里看着软萌，可心里却是有自己的想法的。
　　王明天单膝跪t在小奶团子面前，一大一小两人面对着面。
　　小酥宝抿着唇，略带着几分不安。
　　王明天看着小酥宝这模样，声音中多了几分温和：“你害怕吗？”
　　小酥宝下意识的想要咬嘴唇，但想到娘说这样不好，小奶团子愣是忍住了。
　　她随后点点头，又摇了摇头。
　　王明天没有再追问，只是摸了摸小酥宝的小脑袋，声音温柔的说道：“保持本心便是，至于其他的事情，不要太过在意。”
　　小酥宝看向自家师父，小手紧紧的攥在一起，随后坚定道：“戚姐姐是好人，酥宝……想要救她！”
　　小酥宝看到戚姐姐身上满满的功德光芒，她不想看着戚姐姐死掉。
　　“嗯，师父知道了！”王明天站起，拉着小奶团子的手走到了院子里的石桌前。
　　王明天细心的开始教导小酥宝。
　　小奶团子学的很快，尤其是对一些药材，几乎在第一时间就能认出来。
　　这件事情当然和哑婆婆也有些关系的，小奶团子耳濡目染自然知道了不少。
　　而唐家，钱氏看着自己的三儿子眉头紧皱。
　　一旁的老大老二和老四安静的站在一旁不敢搭腔。
　　他们怎么都没有想到自家三弟（三哥）只是出去了一趟便能弄出这么大的事情。
　　唐启都忍不住偷偷看了两眼唐杉，暗暗给三弟竖起大拇指。
　　“娘～”唐杉跪在钱氏面前，可怜兮兮的喊了一声。
　　他心里郁闷的不行，为什么小妹还没有回来。
　　若是小妹回来，娘就不会这么生气了。
　　小妹还能给自己说情，不像自家这些兄弟，一个个看自己笑话……
　　瞧瞧老二那嘴角……都要飞起来啦。
　　唐杉心里郁闷，可也是没有一点法子。
　　瞧着儿子这模样，钱氏越发的郁闷了。
　　顿了顿，钱氏道：“你这么想娶人家姑娘。”
　　唐杉立刻点头，一点都不带犹豫的。
　　甚至一双眸子里都是兴奋之色。
　　那是自己梦中的姑娘啊！
　　钱氏顿了顿，随后才道：“这件事情不简单，戚姑娘身份该是不一般，而你……”
　　老三除了画画画的好，旁的是一点好处都没有。
　　钱氏心里也有些犯愁。
　　这样一个农家孩子，如何配得起京城贵女！
　　皇帝皇后住在他们家又能如何，他们又不是皇家的人！
　　几乎在这一刻，钱氏心情复杂至极。
　　“娘，我是真的很想娶梦姐姐，而且，我的清白都被她看了去！”
　　唐杉脸颊微红，略带着几分扭捏。
　　钱氏不想看了，自己这儿子生出来的时候，是不是没有带脑子？
　　不然怎么这么蠢？
　　钱氏有些烦躁，正在这个时候，长安公主过来了，还将皇帝拉了过来。
　　钱氏他们看到皇帝过来，赶忙起身行礼。
　　皇帝瞧着他们，发现小酥宝不在，略微有些失望。
　　不过很快皇帝便轻咳了一声道：“今儿的事情我听说了！”
　　皇帝心理活动那叫一个丰富。
　　老戚的闺女终于有人真的要了！
　　要知道小姑娘十六岁，订亲十五次了，今年才退了亲。
　　想想这事情，皇帝就觉得好笑的很。
　　毕竟老戚一开始一直给自己炫耀来着。
　　“陛下恕罪！”钱氏赶忙就要行礼谢罪。
　　皇帝看着钱氏，摆摆手，不怎么在意的说道：“好了，我现在是黄先生，不是陛下！”
　　皇帝说完，看了一眼唐杉，最后道：“我同小酥宝叫了戚家丫头三嫂？可有此事？”
　　钱氏一愣，不知皇帝要做什么，但还是如实的点点头。
　　他们这个皇帝什么都好，就是有时候做事情不按照常理出牌。
　　皇帝倒是没有隐瞒，让长安公主将戚梦的事情简单的说了一遍。
　　众人听到这话，瞬间情绪就有点古怪了。
　　唐承的媳妇是杀猪匠的闺女，当初和唐承能在一起，也是因为不少其他原因。
　　王秀儿就更干脆，看向了唐启，强了人家唐启的……
　　眼前这个戚梦的遭遇和王秀儿也不遑多让。
　　王秀儿那是克夫，这个倒是旺夫，但是旺前夫啊！
　　钱氏嘴角抽搐，表情一时间有些僵硬了。
　　“娘，我想娶戚梦姑娘……我相信自己可以护得住她！”
　　唐杉看向钱氏，语气郑重。
　　钱氏没有开口，心里也明白，皇帝能过来说这些事情，怕是也没有打算拦着他们。
　　而那位戚将军……
　　如果闺女是个这种情况，怕是也会答应这门婚事的吧！
　　钱氏沉默了一瞬，看向了皇帝。
　　“单凭陛下做主！”
　　钱氏恭敬下跪行礼。
　　唐承他们也赶忙跪下，一个个心情各异。
　　皇帝看了一眼钱氏最后道：“此事我已经让人通知老戚，他脚程快一些，半个月之内就能过来，这婚事还得他答应！”
　　其实皇帝对戚将军还是挺了解的，知道那是个眼神毒辣的。
　　唐杉虽然如今看着寂寂无名，但他的师父是有名的大儒花老头。
　　而唐家还是唐不归的本家，于情于理皇帝肯定都会照顾的。
　　再说了，唐杉长得不错，功夫不错，画画不错，除了脑袋憨憨的，似乎也没有什么缺点了。
　　唐杉还担心戚梦，但想了想，到底是没有坚持，还有半个月，他得想法子给媳妇弄些彩礼才好。
　　忙完了这些，钱氏终于有时间休息了。
　　她躺在床上，心里有些乱。
　　这几个月似乎过的分外的快，钱氏揉揉眉心，眼中带着几分迷茫。
　　小酥宝回来的时候，钱氏已经躺了许久。
　　明明她很累，可就是睡不着。
　　小酥宝看到钱氏的脑袋上似乎凝聚着一层淡淡的黑气。
　　小奶团子顾不上其他，忙冲了过来。
　　“回来了！”钱氏看到小酥宝，顿时眼中多了几分笑容。
　　小酥宝的小手放在钱氏的眉心，整个小人儿依赖的靠着钱氏。
　　“娘～不要皱眉了，小酥宝给您揉！”小奶团子的小手热乎乎的，虽然依旧有些粗糙，但比起以前好了不知道多少。
　　钱氏没有动，任由小奶团子的动作。
　　小酥宝以为钱氏担心戚梦的身体，她抿着唇，心里却是有了决定。
　　她喜欢娘，喜欢三哥哥，她不想看着他们难过。
　　钱氏也不知道是不是因为看到了小酥宝，或者是因为小奶团子按摩的手法太好了，不多时便睡着了。
　　小酥宝确定那些黑气散去，这才微微松了一口气。
　　她揉了揉有些累的小手，悄然下了床。
　　她推开了门，朝着隔壁戚梦所在的院子走了去。
　　戚梦是和长安公主睡在一起的，这个院子说起来还是后来钱氏让人将家里屋子全部修葺之后才腾出来的。
　　其实原本唐家的宅子就不小，毕竟当年五十多年前，唐家人搬来这里的时候，带了不少银钱。
　　家里人口又多，盖了不少的屋子。
　　只是五十多年里面，家里的人死的死，伤的伤，剩下的人不多了。
　　但唐家的院子还是很大的。
　　但他们没有银钱，只能暂时居住一隅之地。
　　“酥宝姑娘，您怎么过来了？”小花出来拿吃食，看到小酥宝，顿时微微一愣。
　　小奶团子看到小花手里端着的红霞肉，还有一些卤肉。
　　这些应该都是大嫂才做出来的，看着还冒着热气呢。
　　他们家的卤肉一直没有断过，每天锅里都会煮着，天天一大早给订货的人家送去。
　　红霞肉，倒是先做的。
　　“小花姐姐，酥宝想看看戚姐姐！”小酥宝奶呼呼的声音说道。
　　小花脸上带着几分笑意，看向小酥宝的眼神也满是温柔。
　　若不是小酥宝，她和自家公主早就被人害死了。
　　“嗯，自然可以，戚姑娘刚刚苏醒，这会儿正和我们家公主说话呢！”
　　小花声音不小，里面的人自然也听到了。
　　长安公主小跑着出来了。
　　她拉着小酥宝的手，脸上带着笑容。
　　“酥宝，你来了，走，我给你好好介绍一下你未来三嫂！”长安公主开心的说道。
　　里面的戚梦嘴角抽搐了饿一下，不过到底还是没有说什么。
　　她这会儿缓过来了，状态也好了一些。
　　只是……
　　她摸了摸自己的肚子。
　　今儿她的肚子又疼起来了。
　　今年一开春的时候，她就发现自己的肚子似乎越来越疼了。
　　每个月都会有那么几天，疼的她差点活不过来。
　　今儿就是第一天。
　　戚梦叹了口气，眼中带着几分无奈之色。
　　这会儿的她蔫哒哒的，心里有点犹豫自己好不好和唐杉成亲了。
　　毕竟自己不能生孩子，甚至……
　　甚至连葵水都没有！
　　她攥紧拳头，眼神第一次多了一丝迷茫。
　　唐杉的身影在她眼前闪过，想到自己今儿看到的那一幕，顿时心脏怦怦的跳动了起来。
　　戚梦揉揉自己的脸，脸颊红的吓人。
　　两人进来的时候，就看到了戚梦这模样。
　　长安公主带着几分紧张之色。
　　“戚姐姐，你没事吧，不然我将太医喊过来吧！”说着长安公主就要出去。
　　但戚梦却是一把将长安公主拉住：“我没事！”
　　说完之后，她将视线落在小酥宝的身上。
　　小奶团子正眨巴着眼睛直勾勾的看着自己呢。
　　戚梦赶忙将心里那些乱七八糟的想法摒除，她看t向小酥宝，回忆刚刚长安公主说的话。
　　戚梦脸上的笑容都多了几分。
　　“酥宝妹妹，我给你做三嫂好不好？”
　　戚梦看着小酥宝，开口第一句话就差点让长安公主变脸。
　　有这么忽悠小奶团子的吗？
　　有！
　　就在自己眼前！
　　“好啊！”小酥宝看向戚梦，软乎乎的小脸白净可爱，但表情却是分外的严肃。
　　因为长得太过软萌，这让她哪怕已经很严肃了，却依旧让人觉得可爱的很。
　　长安公主在一旁嘴角狠狠的抽搐，她说自己不靠谱，这两个人真是更离谱了一些。
　　瞧瞧，这一个敢问，一个应啊！
　　长安公主揉揉眉心，一时间已经不知道应该说点什么了。
　　最后，长安公主深吸一口气道：“坐下，边吃边聊！”
　　戚梦的确饿了，上了山之后，那些家伙做的饭菜太不好吃了，她已经好几日没有好好吃过东西了。
　　看着那红霞肉，上面还有壳子，还有夹子，这让戚梦有点不适应。
　　但长安公主自打吃了一次红霞肉之后，就爱上这个味道了。
　　还有孙翠花卤的猪蹄什么的，她简直不要太喜欢了。
　　“这是豚蹄子吧！这东西怎么吃！”戚梦脸色微变，下意识的后退了一步。
　　一股子淡淡的肉香味道传来。
　　戚梦虽然想吃，但想到这个东西，一时间又有些犹豫了起来。
　　“这个很好吃的，戚姐姐，你尝尝呗，尤其是这个红霞肉，这还要自己动手，才有趣！”
　　长安公主一边演示，一边朝着戚梦说道。
　　小酥宝也走了过来，小奶团子扒拉红霞肉的时候速度很快。
　　她将扒拉出来的肉沾了沾里面的汤汁，这才递给戚梦。
　　“三嫂尝尝！”小酥宝看着戚梦，将处理干净的肉放在戚梦的盘子里。
　　戚梦看着，到底还是尝了一口。
　　“嗯？嗯！嗯～”她的眼神从嫌弃，到愣神，再到最后的享受。
　　整个过程太过快速了。
　　长安公主顿时笑了，两个人关系极好，自然喜欢吃的都差不多的。
　　“好吃的吧，我就知道你肯定喜欢！”长安公主笑着说道，自己拿了一个猪蹄啃了起来。
　　香喷喷的卤猪蹄软乎乎的。
　　戚梦看着光头长安公主拿着猪蹄在啃忍不住道：“你的头发啥时候长上来？按道理说，你到这里都这么多天了，怎么还没有长头发？”
　　小酥宝听到自家三嫂的话也看向了长安公主。
　　两人的视线让长安公主有点心虚了起来。
　　“咳咳，可能是因为我头发长得慢吧！”长安公主不怎么走心的说了一句。
　　戚梦翻了个白眼，以前谁跟自己吐槽说自己的头发长得太快了，很难洗干净的？
　　戚梦吃着红霞肉，眸子却是落在了小酥宝的身上。
　　“丫头，你跑过来找我们是有事情吗？”
　　戚梦笑吟吟的看着小酥宝，对这个小奶团子她还是挺喜欢的。
　　小酥宝看看戚梦，再看看戚梦的小腹，随后深吸一口气。
　　“三嫂，我们去泡温泉不好不好？”小酥宝小手轻轻的扯了扯戚梦的衣服，说话的时候声音里都带着几分柔软。
　　戚梦对于这种软萌萌的，可可爱爱的小家伙怎么能狠心拒绝啊！
　　“好啊！”几乎没有什么抵抗力的戚梦就答应了。
　　一旁的长安公主看到这一幕眼皮子跳了跳，眼中带着一丝无奈之色。
　　果然，自己这个好朋友就是喜欢小酥宝这种小妹妹啊。
　　“咳咳，我也要去！”真巧，自己也喜欢啊！
　　小酥宝看看长安公主，其实因为之前一路上的颠簸，还有营养不良。
　　长安公主的身体状态也没有恢复多少。
　　她如今看着依旧黑黑瘦瘦的。
　　只是一双眼睛明亮的很。
　　三个小姑娘对视了一眼，立刻朝着一旁的小房子里跑了过去。
　　那边是唐启专门弄出来的泡澡的，不过不是很大，每个池子里最多三四个成年人。
　　分成男女浴池。
　　不过因为刚弄好，都还没有正式使用呢。
　　三个人进去之后，看着水汽氤氲的屋子，戚梦顿时眼睛一亮。
　　说起来这窗户上的透明琉璃，还是福林让人送来。
　　小酥宝想到了这里，又跑去叫了福满多过来。
　　苏云和苏软软听说这件事情，也要跟着一起泡澡。
　　因为有两个温泉池子，这会儿这里又没有男子，福满多他们几个没有选择和戚梦他们一起了。
　　这边只有长安公主和戚梦。
　　小酥宝看着戚梦慢慢下了水，而戚梦小腹的黑气似乎淡了几分。
　　小奶团子顿时露出一抹喜色。
　　小酥宝深吸一口气，然后走到戚梦边上，小心的下来。
　　戚梦瞧着小酥宝那身上的淡了一些的伤疤，眉头微微皱褶。
　　“你的身上是怎么回事？”戚梦蹙着眉头，仔细一看，她发现小酥宝身上的伤口很多，而且一些看起来已经是很好的伤口了。
　　除了这些，小奶团子的后背上竟然还有一道很深的龙鳞鞭子的痕迹。
　　龙鳞鞭子，是一种特别阴毒的鞭子。
　　鞭子抽在人身上的时候，会好像长了刺，瞬间扎入人的身体里面。
　　因为龙鳞鞭太过凶残，戚将军根本不让手底下的人用。
　　戚梦也只遇见过一次。
　　那一次还是因为那些大商国的人，竟然穿着倭寇的衣服说着倭寇的话。
　　还背叛了大商国，让保护他们的那些士兵们陷入困境。
　　戚将军脱困的第一时间，便是拿着龙鳞鞭过去。
　　但凡身着倭寇衣服的，他亲自鞭刑。
　　所有人，不管男女老少，都领三十龙鳞鞭。
　　那些哪怕是幼儿也没有放过。
　　戚梦那时候也在军营中，自然目睹了这一幕。
　　此刻看到小酥宝伸手的龙鳞鞭痕迹，她握紧拳头。
　　难道小酥宝是那些垃圾东西的后人？
　　但她和爹确定那些人株连九族，无一幸免的啊！
　　“这个是京城兰家的兰馨儿打的！”小酥宝面色平静，可已经瞧瞧用自己藏起来的针扎破了自己的手指。
　　她下意识的摸到了戚梦的肚脐下三寸处。
　　戚梦脸颊猛地一红，下意识的看向小酥宝。
　　小奶团子的脸颊被熏得红扑扑的，看着就好像一个略黑一点的小红果子。
　　“你……在做什么？”戚梦抓住了小奶团子作怪的小手，没好气的问道。
　　“啊……酥宝……酥宝……没做什么！”
　　小酥宝略带着几分心虚的说着，小手却是又使劲的摸了一把。
　　戚梦……
　　一旁的长安公主顶着小光头凑过来，她眨巴着大眼睛，笑容都快要溢出来了。
　　刚刚她竟然看到戚梦姐姐脸红了，这老流氓女竟然脸红了！
　　戚梦瞧见那锃亮的的小光头，没好气的瞪了一眼，随后又想到了什么，朝着小酥宝开口说道：“不许乱摸了，不然，就算你长得这么可爱也会不客气的！”
　　顿了顿，戚梦又看了一眼小奶团子身上的伤疤，还有她那张可怜兮兮的小脸蛋。
　　“兰馨儿的确不是个东西，连小孩子都打，不过现在她失踪了！”戚梦嘀嘀咕咕的说道。
　　可到底还是没有将小酥宝推开。
　　小奶团子这么可爱，不就是摸一摸而已，没什么的！
　　看着戚梦那满脸无奈的模样，长安公主顿时眼睛一样，伸手偷摸的她的身上也摸了起来。
　　戚梦因为常年锻炼身上的皮肤很细嫩，没有一丝赘肉。
　　那小腹更是练出了八块小小的腹肌。
　　摸起来的手感……
　　长安公主眼睛亮晶晶的，口水都快要流出来了。
　　戚梦没好气的抓住了长安公主的手。
　　自己舍不得小酥宝了，还舍不得这个小妮子了……
　　于是她的手反摸了回去。
　　“啊……戚姐姐饶命啊！”
　　长安公主赶忙求饶，在水池子里一阵打闹。
　　小酥宝看着戚梦小腹处的黑气少了一些，这才微微松了一口气。
　　可不知怎么的，她觉得小脑袋有点昏昏沉沉的。
　　她张嘴正要说话，却是一个不小心滑到了水中。
　　戚梦第一个反应过来，抬手便将小奶团子抱到了怀里。
　　小酥宝的脸怼上了一片白花花的柔软。
　　她意识消失的最后一个瞬间，就看到了一片雪白。
　　一旁的长安公主反应不慢，几乎在第一时间就爬了出去。
　　“快点，先上来再说！”
　　长安公主眼中带着急切之色，眸子里都是担忧。
　　“好！”戚梦说着已经起来了。
　　“来人！”长安公主喊了一声，这时候，守在门口的嬷嬷急忙进来。
　　之前丫鬟和嬷嬷本来都是要进去伺候的，可戚梦直接拒绝了他们。
　　嬷嬷看到被戚梦抱在怀里的小酥宝，顿时吓了一跳。
　　毕竟小酥宝可是唐大将军的女儿。
　　而且皇帝和皇后对这个小姑娘更是喜欢的不得了。
　　若是小酥宝真出了什么事情……
　　“快，您将酥宝姑娘交给老奴吧！”默默急忙开口，眼中带着着急之色。
　　戚梦没有迟疑，将小酥宝交给嬷嬷。
　　她还用自己的衣服将小酥宝包裹了一个严严实实。
　　隔壁听到了这边的动静，纷纷急忙起来穿衣服。
　　片刻后，钱氏的屋子里。
　　小酥宝躺在床上，小嘴微微泛着白。
　　小奶团子就那么t小小一点点，蜷缩在被窝里。
　　“娘亲～娘亲～”小酥宝迷迷糊糊的时候依旧呼唤着娘亲，听的人心里一阵难受。
　　唐不归抿着唇，眼中带着紧张之色。
　　“王先生，酥宝如何？”看到王明天收回了手，唐不归赶忙开口问道。
　　王明天抿了抿唇，却是在心中叹息一声。
　　这小奶团子身体里的灵气用多了，这才会变成如今的模样。
　　不过王明天也不能这么说，只能道：“没什么大碍，就是累了！”
　　王明天看了一眼钱氏和站在后面头发还是湿漉漉的戚梦。
　　戚梦也似乎是感觉到了什么，抬起眸子看了过来。
　　“戚姑娘，你可愿意照顾小酥宝？”
　　王明天看着戚梦，声音淡淡，但若是仔细听，其实多少有些生气的。
　　戚梦一愣，但紧接着却是点点头。
　　“可以！”
　　她不知王明天为什么点名了自己，但戚梦本能的还是有点想要照顾小奶团子的。
　　王明天点点头。
　　钱氏下意识的蹙眉，正要开口，王明天便说道：“唐夫人，你的身体不好，怕是生了风寒，还是莫要留在这里了！”
　　钱氏听到这话，下意识的后退了两步。
　　可看到小酥宝那模样，钱氏又忍不住多看了一眼一旁的戚梦。
　　这个小姑娘小小一个，也不知能不能照顾好酥宝。
　　“不然……”她还想让孙翠花或者其他人呢，但王明天却是提前打断了他们。
　　“都出去吧，戚姑娘，劳烦你了！”
　　王明天走到戚梦跟前的时候，看了一眼戚梦的小腹处。
　　此刻若是小酥宝还在，便能看得出来，戚梦小腹的黑气少了一半多。
　　而王明天似乎也发现了什么，他朝着戚梦低声道：“你照顾好小酥宝……若不是她，你的病不会好！”
　　戚梦听到这话微微一愣，下意识的看向王明天。
　　而王明天已经出去了。
　　屋子里面只剩下戚梦和小奶团子两个。
　　看着小奶团子，戚梦心中却是不由得想到了之前小酥宝摸自己小腹的事情。
　　难道……
　　戚梦不敢置信的看着小酥宝。
　　她记得给自己治病的一位道长说过，自己活不了，是命。
　　自己的病虽然难治，但主要是命数。
　　除非自己遇见一个贵人……
　　贵人！
　　戚梦突然看向小酥宝，眼神中多了一丝莫名。
　　小姑娘说自己嫁给唐杉能治病，而小姑娘今儿一直摸着自己的小腹。
　　戚梦伸手，落在小腹上，一种前所未有的温热感觉让她心脏忍不住砰砰跳动了起来。
　　难道自己真的还有机会？
　　想到这里，戚梦眼中的惊喜越发的浓郁了。
　　只是下喜色再看到小酥宝那张苍白的脸之后消失了。
　　她这人恩怨分明，自己烂命一条，却也不想让无辜的小姑娘因为自己受到伤害！
　　她攥紧拳头，眸子里多了一丝异样的光芒。
　　她推开了门，打算去找王明天说说。
　　刚出来就看到了唐杉。
　　星空之下，两人四目相对，瞬间变得十分安静。
　　唐杉略微局促道：“小妹怎么样？”
　　戚梦捏了捏拳头，但还是道：“她这会儿睡着呢，我们快点成亲吧！”
　　戚梦心里小奶团子既然说男女交合可以给自己治病，那她就试试看！
　　最不济可以活命啊！
　　戚梦的大眼睛实在是太过耀眼了，一旁的唐杉脸刷的一下红透了。
　　他下意识的后退了一步，紧接着道：“我……我没意见，但是你父亲……”
　　“没事，我爹知道我能嫁得出去肯定会开心死的，不过我的事情你知道了的，我订了十五次婚了！”戚梦想了想，还是问了一句。
　　她第一次有些忐忑了起来，之前她定亲的时候，和订婚对象面儿都没有见到过。
　　但她和唐杉却是……
　　想到了之前那一幕，她瞬间脸红，眸子落在唐杉下半身。
　　唐杉下意识的后退一步，脸颊更红了。
　　屋子里，小酥宝迷迷糊糊的醒来。
　　她本来是想要起来喝水的，却不想正好听见唐杉的声音传来。
　　“我不在意你订过婚，但是我什么都没有，你是大将军的女儿，金枝玉叶……”
　　唐杉攥紧拳头，心里有些担忧。
　　他们家肯定不能和京都的日子相比的。
　　唐杉从小就自卑，别人是有爹的孩子，他没有了，别人可以在爹的怀里撒欢，但他们不可以。
　　“蠢蛋！”戚梦走到他跟前，顿时一个脑瓜嘣。
　　她见过不少男人，但看到唐杉的时候，她是第一次能看清一张脸。
　　戚梦道：“老娘什么都有了，你就算什么都没，也养你啊！”
　　唐杉顿了顿，脸颊红彤彤的。
　　他这样吃软饭会不会不太好？
　　心中想着，小酥宝却已经下了床，偷摸凑到门前。
　　她撅着小屁股，大眼睛溜溜的瞧着外面这一幕。
　　三哥哥好笨哦！
　　快点抱抱啊！
　　小奶团子的眼睛带着一抹淡金色，还隐隐有着一丝兴奋。
　　“亲上去……亲上去啊……”
　　她低声的念叨着。
　　唐杉眼神微微恍惚了一下，下意识的伸手，搂住了戚梦的小蛮腰，亲了下去。
　　小酥宝激动的捂住了小嘴，一脸激动的笑容。
　　戚梦愣住了，她是想拒绝来着，但是不知道为什么，唐杉的唇刚落下，她的身体竟然感觉到了一丝暖意。
　　她忘记了反抗，甚至还拼命的掠夺起来。
　　唐杉缓过来的时候，戚梦已经搂住了他的脖子……
　　这进展是不是有点快？
　　小酥宝偷摸的看着他们两个人，看着那粗壮的红线微微闪烁光芒。
　　小奶团子立刻伸手捂住了自己的大眼睛，从指缝里偷偷往外看。
　　“好看吗？”
　　突然一道声音从她耳边传来。

第456章 人家就是个小孩子，你们大人太欺负人了！
　　小酥宝吓了一大跳，本能的就要起身。
　　却是看到了王明天那张老脸。
　　一双红色的瞳孔似笑非笑的看着小酥宝。
　　小奶团子眼底的金色闪烁着，似乎就要消失……
　　“等等！”王明天嘴角抽搐了一下，这祖宗怎么每次都跑的那么快。
　　“我们打个商量？”王明天将门关上，挡住了小奶团子不断往外看的视线。
　　小酥宝眉头一皱，轻哼了一声，看起来似乎有些不太开心的模样。
　　王明天嘿嘿一笑，从怀里拿出一个东西来。
　　小酥宝一愣，随后却是后退了一步。
　　“老家伙，你别太过分了！”
　　小酥宝声音明明十分稚嫩，却又显得有些凶残。
　　王明天也不生气，他道：“乱世将起，您都下来，若是不出点力气，也不行不是！”
　　小酥宝抿了抿唇，她看看王明天，再看看他手里的东西，最后小奶团子一屁股坐在地上。
　　“人家就是个小孩子，你们大人太欺负人了！”
　　小酥宝说着，顿时委屈的哇哇哭了起来。
　　王明天不为所动，毕竟，眼泪都没有掉下来呢！
　　而且，他知道，这个祖宗每次都会这样……
　　小酥宝金色的眸子闪烁着，余光偷偷看了一眼王明天，见后者依旧满脸奸诈的看着自己，小酥宝顿时就不开心了。
　　“你个老家伙，我好不容易来一趟，你就不能让我过的轻松一点点，人家还小，都没有成年啊……你们太狠心了！”
　　小酥宝金色的眼眸忽闪忽闪，随后伸手递过去：“给你，给你，我告诉你，你得补偿我，不然……我亏大了！”
　　她还小，最怕疼了啊！
　　王明天伸手揉了揉小酥宝的脑袋，随后拿出一把匕首……
　　“老头，你别太过分，不用这么多的！”
　　小酥宝炸毛了，顿时凶残的吼道。
　　王明天也不想，但……不行啊！
　　顿了顿，他到底是换了一个东西。
　　用银针替换了原本的匕首。
　　小酥宝……
　　“老家伙，你还是用匕首吧，我不打针，打针好疼！”小酥宝可怜兮兮的看着王明天，声音都小了几分。
　　王明天从善如流，他轻轻的割开了小酥宝的指尖，将他手中的白色圆形石头放上去。
　　瞬间，那原本白色的圆形石头，竟然缓缓变成了粉色，而且上面隐隐有金色流动。
　　随着淡粉色加重，小酥宝的脸色更白了。
　　王明天就要将石头拿下来，小酥宝却是嘴里嘀咕着，反手将那石头抓得更紧了。
　　“都用了，一次性用到位，真是的，人家就是出来散散心，咋就遇见你这个臭老头子了，呜呜，人家这次要沉睡很久，很久啊！”
　　小酥宝一边说着，一边打着哈欠，眼睛里的金色光芒却是越发的黯淡了。
　　直到小酥宝差点晕倒，这才将那已经变成红色的石头还给了王明天。
　　隐隐的，能看到在红色的石头上，有一条金色的小鱼在游来游去。
　　“你……照顾好我……不然等我好了，把你的胡子拔光光！”
　　小酥宝威胁了王明天一句，眼睛的金色光芒瞬间散去。
　　他赶忙将小酥宝抱住。
　　小奶团子迷茫了一瞬，又看向了王明天。
　　“师父～”小奶团子声音软乎乎的叫道。
　　“嗯，师父在，酥宝没事了！”
　　王明天看着小酥宝，心头一软。
　　果然，还是此刻的小奶团子更加可爱一些，至于刚刚的……t
　　算了，那个也是个小家伙！
　　王明天揉揉小酥宝的脑袋，声音温柔的说道：“感觉可有哪里不舒服？”
　　小酥宝微微一愣，下意识的看了一眼自己的手指。
　　虽然如今手指头已经好了，可她还是感觉有哪里不对！
　　小酥宝却是乖巧的什么都没有问。
　　王明天顿了顿，叹了口气道：“刚刚我……”
　　“师父……酥宝没事的，酥宝没关系，不过是一点血而已，酥宝可以的，酥宝不疼！”小酥宝仰起头，脸上带着笑。
　　小酥宝喜欢师父，师父对自己好自己知道的。
　　王明天看着心里一疼。
　　对那个家伙的时候，王明天虽然也有点心疼，但不多，可面对小酥宝这模样。
　　王明天叹了口气声音温和的说道：“你的身体……”
　　“死老头，你敢告诉她，我弄死你！”小酥宝眼神突然一变，恶狠狠的朝着王明天吼道。
　　自己都放了这么多的血了，这老头竟然还卖自己。
　　然而王明天只是淡淡的看着金色瞳孔的小酥宝，眼神中带着一丝莫名的坚持。
　　“我不想看到我的小弟子难过！”王明天压着声音低低的说了一句。
　　金色瞳孔的小酥宝瞬间就炸毛了，差点抬手给王明天一个大逼斗呢！
　　自己就不是个孩子了？
　　刚刚哪个不要脸的问自己要血来的？
　　咋滴，这是用完就丢啊！
　　小酥宝差点暴走，最后看到王明天那双清澈又让人讨厌的眼睛，到底是没有再说什么了。
　　算了算了，自己跟这么一个家伙计较什么。
　　他就没有心，有也不会在自己这里！
　　“你别太过分，我和她本来就是一体的，她是我的另一面，我是她的另一面，我们融合了，才是真正的我！”
　　小酥宝嘀嘀咕咕的说道，但金色的瞳孔到底还是消失了。
　　王明天看着怀里懵懂的小酥宝，叹了口气。
　　“好了，吃了药休息一会吧！”王明天将一颗药丸塞进小酥宝的口中，声音温柔的说道。
　　小酥宝看了一眼王明天，乖乖的吃了药，随后缓缓闭上了眼睛。
　　王明天的手抵在小奶团子的后背上，一道道能量从他的手上传递到了小酥宝的身体之中。
　　小奶团子的状态在快速的变好了起来。
　　看着时间差不多了，王明天这才悄然离开了这间屋子。
　　外面，唐杉和戚梦抱在一起亲吻着，这一幕被钱氏和王秀儿看的一清二楚。
　　钱氏差点把舌头给吞掉，下意识的回头捂住了王秀儿的嘴巴。
　　两人悄然离开，钱氏顺便将这边院子的门拉住。
　　“娘……”王秀儿吞了吞口水，随后又忍不住看向了身后。
　　“被说话，我想静静！”
　　钱氏咬着牙，整个人都不是很好。
　　毕竟这种事情，她能好才奇怪呢！
　　老三太荒唐了，人家姑娘都还没有嫁给他呢，他怎么能轻薄人家姑娘。
　　毁了人家的清白，若是被戚梦的父亲知道了，自家儿子还能有好果子吃？
　　老三怎么就……
　　“娘，老三血气方刚，您别跟他一般计较啊！”
　　王秀儿忍不住在一边给自家兄弟说话。
　　钱氏瞪了一眼王秀儿，最后一咬牙，直接去找唐不归了。
　　帝后对唐不归的好是个人就能看得出来。
　　钱氏也算是明白了，有些时候，有势不借，过期不候。
　　这个老三啊！
　　王秀儿想回去再看看，学一学，到时候抓着老二去试试！
　　却不想，她直接钱氏一把拽着走了。
　　外面的动静闹得有点大，里面的两个人瞬间清醒了过来。
　　戚梦整张脸都红彤彤的，她发现自己的舌头还在唐杉的唇间……
　　而唐杉也是暴红了脸，只因为他的一只手此刻正落在戚梦的屁股上！
　　唐杉瞬间脑子就感觉有些不够用了。
　　他现在到底是要拿开手，还是拿开手？
　　“呆子，你还不松开我！”
　　戚梦脸颊泛红，整个人都差点惹得原地飞起。
　　这到底是个什么事儿啊！
　　刚刚的记忆袭击了自己，她想到自己主动的模样，整个人都不好了。
　　不过……
　　别说，这唐杉亲起来倒是感觉还不错……
　　而且自己亲唐杉的时候小腹处便传来了一丝温热的感觉。
　　就好像有人轻轻的抚摸自己的小腹呢！
　　唐杉干巴巴的站在一旁，这会儿手足无措，不知道自己应该怎么办了。
　　他看着戚梦被自己亲的有些肿起来的小嘴，心里莫名的有点虚了起来。
　　不过很快的，这种心虚就变成了郁闷。
　　“你快点，我们早点成亲哈！”戚梦突然抱着唐杉在他的脸颊吧唧亲了一口。
　　唐杉一愣，抬起头还想说点什么，就看到小姑娘跑回了房间。
　　唐杉站在那里傻兮兮的乐呵着。
　　墙头上，二皇子，三皇子，还有长安公主，三个人眼睛都要瞪圆了。
　　戚梦这个丫头一直都与众不同，但现在……
　　二皇子和三皇子齐齐看向自家妹妹。
　　“长安啊，你可不能跟戚梦那个丫头学知道不？”
　　二皇子语重心长的朝着自家妹子开口。
　　三皇子顿了顿，难得的没有反驳，而是跟着点点头。
　　“二哥说的对！”
　　长安公主正看的起劲儿，听到两个哥哥这么说话，顿时就不乐意了。
　　她轻哼了一声，语气十分不谢道：“戚姐姐喜欢唐杉那是唐杉的福气，戚姐姐追求自己的幸福，为什么不对？”
　　“而且刚刚明明是唐杉主动亲的戚姐姐，也不是戚姐姐主动的啊！”
　　长安公主在自家哥哥面前还是很维护戚梦的。
　　二皇子想说点什么，又不知道怎么说。
　　倒是三皇子开口道：“妹妹，古人说的好，士之耽兮犹可说也，女之耽兮不可说也，男人喜欢你的什么，什么都愿意给你，但是若是他们变心也抽离的快！”
　　“可女子不同，女子若是喜欢男子，便一头陷进去了，很难脱身的！”
　　长安公主微微一顿，想到如今男子可以三妻四妾，女子大多都是嫁鸡随鸡嫁狗随狗的。
　　虽然大商国推崇女子再嫁，但因为前朝的缘故，大家根深蒂固的思想一时间还是难以改变的。
　　“好了，我知道了，再说了，我是公主，我喜欢的人，若是欺负我了，我找哥哥们，你们帮我揍死她！”
　　长安公主说完，不由得想到了唐二宝。
　　说起来，那个家伙虽然平日里不善言辞，但看起来倒是挺憨厚的。
　　应该不会欺负自己……
　　二皇子和三皇子看着自家妹子这微微变红的脸，顿时警铃大作。
　　两人对视了一眼，眸子里带着一丝紧张的光芒。
　　“妹妹啊，你在想什么呢？”二皇子有些紧张的问道。
　　“没什么，没事啦，我要回去睡觉！”
　　说完小姑娘拔腿就跑，留下月光里那锃亮的光头。
　　二皇子看着自家小妹的背影，咬牙切齿的念叨着：“不好了，我觉得咱们家的金白菜就要被不知哪里来的猪拱了！”
　　三皇子眼神暗暗，语气凉凉道：“放心，我会盯着的！”
　　两兄弟还是第一次，目标如此统一。
　　躲在另外一边的小墨宝微微动了动耳朵，他看了一眼二皇子他们。
　　随后小酒后才回头看向屋子，确定小酥宝没有事情，这才悄然离开。
　　这一夜却是燥热至极啊！
　　一大早，小酥宝本能的睁开了眼睛。
　　这一下，小奶团子顿时看到了眼前的一个人。
　　“戚姐姐，你这是……”
　　只见戚梦眼底满是青色，但眼睛分外的精神。
　　她听到小酥宝叫自己，那勾起的唇看着红艳艳的。
　　“酥宝你醒了，来喝水！”戚梦端着水杯走了过来，她说话间就要给小奶团子喂水。
　　小家伙赶忙摇头，奶呼呼的声音略带着几分紧张之色。
　　“不……不用了……”
　　小酥宝说完，似乎又想到了什么，小家伙开口道：“酥宝没事了，谢谢戚姐姐！”
　　戚梦一顿，然后伸手摸了摸小酥宝的脑袋。
　　“真乖，以后不要叫我戚姐姐了，叫我三嫂！”
　　小酥宝……
　　她隐约间似乎想起自己偷偷看到了戚姐姐和三哥亲亲。
　　小奶团子的脸颊微微泛红，然后无比认真的点点头。
　　“谢谢三嫂，三嫂真好！”
　　戚梦顿时乐得不行。
　　另外一边，戚将军看到一道飞鸽传书之后，顿时瞪圆了眼睛。
　　皇帝带着皇后跑了……
　　他捂住胸口，随后仔细看了一眼后面的文字。
　　啥！
　　他闺女也跑了，而且还去当了土匪！
　　又找了一个对象！
　　这……
　　戚将军看看手上的信，顿时黑着脸，来回在房间里踱步。
　　他戎马一生，就一个媳妇一个闺女。
　　想到闺女的遭遇，戚将军也是有些心疼的。
　　想了想，他点了一百多士兵，便直接趁着夜色出了京都。
　　戚将军的动作被有心人看到了。
　　皇宫里……
　　太子批阅完了最后几份奏折。
　　他伸了一个懒腰，这皇帝简直不是人干的！
　　可惜劳力们都跑了，不然自己倒是能将这些东西分担一些出去。
　　想到了什么，太子道：“来人啊！”
　　小内侍赶忙小跑着进来，恭敬的看着自家太子。
　　“这几日京城里可有什么有趣的事情发生？”
　　太子靠t在座椅上，看起来有些没有精神。
　　小内侍顿时便将这几日京城里的事情说给了自家太子爷。
　　太子听完摩挲了下巴，随后坐直了身子。
　　“这么说，白氏竟然小产了，还被人家赶了出来？”太子八卦的问道。
　　“是！”
　　小内侍低着头，忽视掉太子的目光。
　　“哎，这个孙媳妇倒是不如老的……”
　　太子嘀嘀咕咕的说道。
　　毕竟，如今那兰老夫人竟然有本事勾到国舅呢！
　　“殿下，方才我们的人来了消息，说是戚将军离开京城，说是去找闺女去了！”小内侍想了想，又说了一句。
　　太子……
　　“这一个两个找闺女去了，就看我孤家寡人，没有媳妇是吧！”
　　“算了，谁让我身体不好！”
　　太子叹了口气，他起身走到窗户边上，眼神里带着期盼。
　　不行……他去宗庙里拜拜？
　　想到上次的事情，太子心里莫名的有些发虚。
　　哎，罢了罢了，自己也不去凑热闹了！
　　太子有点小小的难过。
　　“殿下，唐不归大将军那边传来消息了！”正在这个时候，一个老内侍走了进来，他微微躬着身子，眼眸看向了太子。
　　“快拿来给我瞧瞧！”
　　太子本来还有些悲伤的情绪瞬间变得十分激动。
　　一旁的小内侍眼皮子微微跳了跳，可到底是什么话都没有说。
　　主要是自己就算是说了什么也没有用啊！
　　“哈哈，没想……真是没想到啊！”
　　太子的笑容那叫一个开怀。
　　一旁的小内侍和老内侍对视一眼，两人眼观鼻鼻观心，装作什么都不知道的模样。
　　果然，自家太子不开心，还是只有大将军能治疗一下啊！
　　他们好希望唐不归早些回京。
　　“好了，你们都下去吧，对了，今儿我瞧见又有人没事放那些没有的奏折上来。
　　你们去问问中书省的那些老家伙们，是不是打算累死了本太子，然后给他们换一个新太子，他们才开心？”
　　老内侍低头应下，带着自家小徒弟转身就走。
　　看着他们离开，太子脸上的笑容浓郁了几分。
　　戚梦竟然看上了农家小子，虽然那个小子是唐不归的侄子……
　　但就是个农户啊！
　　京城里还有不少人家都等着和戚梦订婚呢！
　　这事情，真真的有趣啊！
　　太子在心里想着这些，眼中的笑意越发的浓郁了。
　　“希望他们在那边过的开心一些吧！”
　　太子笑了，随后背着手回到了自己的东宫里去。
　　而此刻，在老唐家，众人的眉头皱的更紧了。
　　福林来了村里，而且带来了一个坏消息。
　　“没想到事情竟然如此严峻了！”
　　钱氏眉头紧锁，眼中带着几分担忧之色。
　　“哎，可不是，旱灾来临，谁也撑不住，如今秋收刚过，这税收若是一收，老百姓怕是就真活不下去了！”
　　福林抿着唇，正色的开口。
　　他来这里就是求求陛下能减免这里的税收。
　　甚至，可能还得赈灾，不然这些人怕是都要朝着京城跑去了。
　　皇帝看着福林，再看了一眼旁边两个面色严肃的儿子。
　　他朝着唐不归道：“此事你和老二去处理，老三，你也不要闲着了，带着人顺便看看咱们大商还有什么贪官污吏，拉出来，填粮仓！”
　　皇帝的声音里带着一股子杀伐气息。
　　众人看了过来纷纷应下。
　　正在这个时候，门口，传来了嘈杂的声音。
　　兰峰来了。
　　他看起来的状态更不好，脸色蜡黄且不说，满身狼狈之色。
　　“臣兰峰，求见！”
　　兰峰朝着唐家门口的侍卫躬身道。
　　侍卫并未让兰峰进去，一人进去通传。
　　而此刻，唐家院子，小酥宝正在和小姐妹们玩耍。
　　她似乎是感觉到了什么，小奶团子下意识的扭头看了过去。
　　紧接着她便是顿了顿，小脸上的表情都有些迟疑。
　　“舅……兰公子……”
　　小酥宝起身，朝着兰峰轻轻喊道。
　　兰峰的脸色微变，他想开口说点什么，却又不知如何开口。
　　“兰大人，我们老爷请您进去！”一个内侍出来朝着兰峰道。
　　兰峰点头，跟着内侍就往里面走，他路过小酥宝的时候，从怀里拿出一个油纸包。
　　“这是你娘喜欢的核桃酥，你尝尝！”
　　兰峰不由分说的将一包核桃酥塞到了小酥宝的怀里。
　　小酥宝一愣，下意识的接住了核桃酥。
　　她看看兰峰，又看看怀里的东西，张嘴蠕动着，却已经看不到兰峰了。
　　福满多走到小酥宝面前，伸手搭在小奶团子的肩膀上。
　　“好朋友，你不开心？你若是不喜欢兰大人，我帮你收拾他！”
　　福满多嘿嘿一笑，立刻在一旁念叨着。
　　小酥宝一愣，她没不喜欢舅舅，但也没有很喜欢他。
　　是舅舅不喜欢酥宝啊……
　　小酥宝看看手里的核桃酥，眼中多了几分莫名的情绪。
　　“那就算了，不过你也别想那么多，做人嘛，最重要的就是开心啊！”福满多乐呵呵的说道，眼睛明亮至极。
　　不得不说，小姑娘不管什么时候，都好像是一个小太阳呢。
　　小酥宝点点头，她看着这些核桃酥，到底还是将东西拿起来去给小伙伴们分着吃了。
　　“我们去后山玩吧，我听说昨儿王大叔家的孙子抓了两只野鸡呢！”
　　正在这个时候，一个唐三宝流着口水说道。
　　林七七进门的时候就听到了唐三宝的声音，她眼中带着几分喜色。
　　她也是想要问问唐三宝他们要不要去山里的。
　　她感觉今儿进山里经过能抓到好东西，这种感觉十分敏锐。
　　“我也觉得今儿适合进山。”林七七将自己家里做的包子提着过来，看到小酥宝的时候，眼睛亮晶晶的。
　　“七七姐姐！”小酥宝看到林七七的时候还是很开心的。
　　林七七和娘的模样有几分相似，小酥宝觉得自己很喜欢。
　　“七七，你来了！”
　　唐三宝小跑着过来，眼睛里带着光亮。
　　如今林七七和唐三宝的婚事已经定下来。
　　虽然上面还有几个兄长，但唐三宝是唐启家的，倒是也不牵扯。
　　“你吃饭了没，我爹他们做了不少的包子，你尝尝！”
　　小姑娘说着，眼中的笑容越发的浓郁了。
　　唐三宝嘿嘿一笑，挠着头道：“哦哦，那你替我谢谢咱爹！”
　　林七七顿时脸颊微红，但还是点了点头。
　　福满多他们也都是带着笑容，苏软软看着他们，心里越发觉得有趣。
　　果然，看感情，还是要看看小孩子的。
　　瞧瞧他们这些小家伙多可爱呢！

第457章 你可知罪
　　正想着，苏软软突然感觉到手里面一软。
　　小酥宝将一个包子塞到了她手心里。
　　苏软软愣神。
　　不等她说点什么，小奶团子又跑了。
　　她将林七七带来的包子给每个小伙伴都分了一个。
　　看着这一幕，苏软软勾起唇角，笑容里多了几分莫名。
　　来这里果然比自己在边疆的时候轻松多了啊！
　　心里想着这些事情，就听到一个女人尖锐的声音传来。
　　福林为了让闺女在这里好好生活，租了唐家斜对面的一户院子。
　　此刻，院子里，福林冷冷的的看着眼前的女人。
　　“林婉，你抛弃两个孩子，偷走善堂里的银子，你可知罪！”福林冷着声音问道。
　　“我有什么错，我只是想活着，两个孩子都得了疫病，我也不想的，是因为之前给我接生的那些人身上有病，这才害了我孩子！”
　　林婉咬着牙，一点也不肯承认是自己抛弃了自己的孩子。
　　她甚至显得十分的委屈。
　　福林黑着脸，想到这女人为了离开，还在善堂的锅里下药，福林就恨不得将她给生劈了去。
　　“再说了，我男人是苏善，你不能这么对我，若是我出事了，苏善肯定不会放过你们的！”
　　林婉挣扎着，即便是被压着跪在地上，可是一点也不示弱，反而越发的骄傲了起来。
　　她林婉姑苏林家的嫡幼女，何况自己还是苏善的妻子。
　　福林眉头微皱，苏善……
　　苏家小将军，是苏家新生代最厉害的存在。
　　他和父亲苏战并称苏家双雄。
　　只是没有想到，苏善那么一个好小伙子，竟然和林婉成亲了！
　　这女人可不是什么好东西！
　　说起来……苏良也是苏家的人，不过因为犯了一些事情，这才流落到他们这小地方的。
　　“你速去，你将苏大人请来！”福林朝着身边的师爷低声说道。
　　师爷看了一眼林婉，随后颔首。
　　他刚拉开大门出来的时候，就看到了一大群小姑娘……
　　师爷顿时伸手将身后的大门拉上。
　　“小姐，酥宝姑娘，苏姑娘，苏大姑娘，你们这是……”
　　师爷的视线在苏家两个姑娘的身上掠过，苏软软好像还是苏小将军的亲妹妹吧！
　　“福大人，你放了我，我一定会让相公饶了你，不然，就不要怪我不客气，你们害死了苏家的两个孩子，我公爹苏战若是知道，肯定不会放过你们的！”
　　林婉盯着福林，心里已经将福林记恨上了。
　　若非福林无能，自己的孩子怎么会死？
　　对，就是因为他们！
　　“哦？我倒是想知道，你一个弃妇t，如何能让我爹出手！”苏软软抬脚走了进来，一双清澈的眸子里带着一丝寒意。
　　福林一愣，倒是没有想到苏软软会过来。
　　苏软软朝着福林欠身行礼：“福大人，林婉早在一年前便被我兄长休回家去，她之所作所言，于他们苏家毫无关系！”
　　“不，不是的，小妹，你不可以这么说，我肚子……不，我给苏家生了一对龙凤胎，你们不能不管我！”林婉被林家厌弃。
　　她原本想去找苏善去的，却不想走在半路上的时候，她发现自己肚子里怀了孩子。
　　但小翠劝着让她先将孩子生下。
　　等生了孩子，只要他们苏家不想让孩子变成私生子，变成外室子，他们肯定要给自己一个身份的。
　　她怎么都没想到小翠会背叛自己，更会在自己生下了孩子之后给自己下毒！
　　如今孩子死了，小翠死了，自己什么都没有了。
　　林婉抬眸看向苏软软。
　　这个小妹自己第一次见到的时候，她还小小的一个，明明那么小，却那么冷。
　　别人都觉得苏软软乖巧可爱，可她就是不喜欢苏软软。
　　苏软软身边，小酥宝露出一个小脑袋来。
　　她感觉这个声音听着似乎有些熟悉呢。
　　小酥宝看到了林婉的脸，顿时瞪圆了眼珠子。
　　明明之前满身金色功德的产妇，竟然身上一点功德光芒都没有了。
　　小酥宝忍不住揉了揉眼睛，还以为是自己看错了呢。
　　可是仔细一看，眼前的人就是那个产妇，只是比起当时看着更加丑陋了！
　　小酥宝满脸的疑惑，不知道这个产妇，不现在已经更不能叫产妇了。
　　小奶团子想了想，似乎之前自己和小周氏在一起的时候，也见过这个女人！
　　不等小奶团子再去想那些乱七八糟的事情，眼前的苏软软已经缓缓朝着林婉走了过去。
　　林婉不知为何，感觉有些害怕，心里慌了。
　　“软软，你不能不管我，我是你嫂子啊……我还给你生了一对龙凤胎侄子侄女！”林婉挣扎着，还想说些什么。
　　苏软软却是蹙眉，语气淡淡的问道：“所以，孩子呢？”
　　苏软软看向她略微丰满的胸部，眉头微皱。
　　算算时间，还真有可能是自家兄长的孩子。
　　“孩子……孩子被人害死了……”林婉垂着眸子，双手紧紧的攥在一起，越发的紧张了。
　　“不应该啊！”小酥宝嘀嘀咕咕的说了一声。
　　她可是看到了那弟弟妹妹应该是很有福气的呢。
　　听到这个声音，刚刚还在低着头的林婉瞬间抬起眸子看了过来。
　　刚刚因为小奶团子被苏软软挡着，她根本没有注意到小酥宝。
　　“是你！”林婉看到了小酥宝，瞬间朝着她身后看了过去。
　　果然便看到了姗姗来迟的钱氏。
　　钱氏眉头微皱，本来是打算先将自家闺女带回去。
　　谁知道刚进来便听到了有些熟悉的声音。
　　钱氏看了过去，却是眉头微皱。
　　只因为林婉之前对小酥宝太过无礼了，这种人她很不喜欢。
　　若不是有小酥宝在，林婉或许都没有办法剩下那一对龙凤胎的。
　　“福大人，我过来带酥宝回家！”钱氏只是淡淡的看了一眼林婉，说话间就要带着小酥宝离开。
　　然而林婉好不容易找到了机会，怎么会放弃。
　　“小妹，软软，就是他们，就是他们害了我的孩子，害了你唯一的侄子和侄女啊！”
　　林婉好像一个泼妇一样，说话间就要冲到小酥宝面前。
　　苏软软却是脸色微沉，就在林婉过来的一瞬间，苏软软一脚将林婉踹了过去。
　　“你算是个什么东西，敢这么对小酥宝！”苏软软冷着眸子，眼神冰寒。
　　小酥宝眨巴着眼睛，看看苏软软，又看看林婉。
　　然后小心翼翼的朝着福林的方向躲了过去。
　　主要是自己距离福伯伯最近了。
　　福林看着如此可爱的小奶团子，脸上的笑容都多了几分。
　　“你这丫头，怎么今儿倒是喜欢靠近我了！”福林没好气的点了点小酥宝的小脑袋瓜子，笑容多了几分。
　　小酥宝挠挠脑袋，眨巴着大眼睛看着福林。
　　“酥宝喜欢福伯伯，福伯伯是好人啊！”小奶团子腼腆的笑着，略带着几分羞涩。
　　福林看的心头微软。
　　林婉脸色微变，她捂着胸口，死死的咬着嘴唇。
　　“苏软软，我是你嫂子……”
　　“你是谁嫂子，你配吗？”苏软软冷脸，眼中寒意浓郁。
　　“当初你将我兄长差点害死，若非我们提前赶到，兄长已经死了！”
　　“我们苏家算是仁至义尽，只是将你休了，若不是如此，你以为你还有机会站在这里同我讲话？”
　　苏软软平日里看起来咋咋呼呼，整天没有个正形，但此刻的她身上却是带着一股子将门虎女的气势。
　　尤其是她那双眸子，锐利至极。
　　小酥宝下意识的看向了苏软软，不知为何，小奶团子在苏姐姐的身上看到了一股子莫名的凶悍的气息。
　　“你……我……”此刻的林婉整个人都不好了，她想要解释什么，想要再说点什么，可是看着眼前苏软软的模样，她什么都说不出来。
　　只要是被吓的。
　　苏软软冷哼一声，对于眼前的林婉一点都看不上。
　　“还有，以后你再敢用我们苏家的身份在外面游走，我不介意杀了你！”
　　苏软软冷笑着，眼中杀意浓郁至极。
　　一旁的小酥宝下意识的捂住了自己的小嘴。
　　苏姐姐好厉害哦！
　　小酥宝在心里已经崇拜上了眼前的苏软软。
　　福林看着差不多了，轻咳一声道：“好了侄女，你们苏家可要状告她？”
　　福林说着，唇角微微勾起。
　　毕竟自己也是看不上女人。
　　苏家那么好的家族，怎么就这么倒霉的。
　　林婉丢下自己生病的孩子，偷银子，还有冒充军属，这都是要重判的。
　　“苏软软代替苏家，希望福大人可以从严从重判她！”
　　苏软软微微躬身，眼中带着几分坚定之色。
　　“不，不可以，我是苏善的妻子，我是苏善的发妻，你不能这么对我！”
　　林婉疯了一般，她伸手想要抓住苏软软的裙边，可苏软软抬脚将她又踹了出去。
　　“我为什么不能这么对你？”苏软软凉凉的说了一句。
　　林婉崩溃了，她立刻看向小酥宝和钱氏。
　　林婉捂住了胸口赶忙开口说道：“是他们，是他们害了你的侄子侄女，你为什么不找他们的麻烦，为什么不让他们偿命！”
　　苏软软半眯起眸子，猛地回头看向林婉。
　　林婉瞬间好像被人掐住了咽喉，根本发不出丝毫的声音来。
　　生气的苏软软太恐怖了，这哪里是软软，只简直就是钢铁啊！
　　林婉吞了吞口水，一句话都不敢说了。
　　苏软软回头看向了小酥宝。
　　小奶团子双手不安的搅在一起，大眼睛正忽闪忽闪的看着自己。
　　那眼神中带着几分局促。
　　小酥宝很喜欢软软姐姐，若是姐姐误会了自己……
　　小酥宝垂着眸子，不知应该怎么解释了。
　　福林确定了林婉的身份，数罪并罚，直接将人送去了地牢里。
　　监禁十年！
　　林婉听到这话的时候，整个人都傻了。
　　她不敢置信的看着福林，张嘴想说什么，可是三师兄流星不知道从哪里冒出来，满脸不善。
　　他直接和另外一个衙役拿了块破布塞到了她嘴里。
　　林婉呜咽着，不断的朝着苏软软看过去，试图让苏软软给自己求饶。
　　小酥宝等到林婉立刻，她小心翼翼的看了一眼苏软软。
　　“丫头，过来，给姐姐摸一下！”苏软软露出一丝笑容。
　　可此刻她心里其实很难受。
　　侄子，侄女……
　　她虽然不喜欢林婉，但想到兄长的孩子可能死了，她还是感觉很不舒服。
　　小酥宝能感觉到苏软软的不开心，小奶团子果断丢开了福林，朝着苏软软冲了过去。
　　福林失笑的看着小奶团子，倒是也不生气。
　　“软软姐姐，不难过！”
　　小酥宝伸手拉着苏软软的手，带着她坐到了一旁。
　　苏软软眼中带着一抹笑意，不过还是跟着小姑娘坐到了一旁去。
　　“我没事！”苏软软对于素未谋面的侄子侄女虽然有些难过，却也没有小奶团子想的那么多。
　　小酥宝从背包里拿出一颗糖果，顺手将糖果塞到了苏软软的口中。
　　“弟弟妹妹很有福气，不会有事情的，苏姐姐放心好了。”
　　小奶团子奶呼呼的说着，又下意识的看向了福林。
　　福林之前没有说孩子的事情，其实也是为了苏软软。
　　毕竟若是她知道孩子，或许对林婉会心软。
　　那种女人配不上心软。
　　“小酥宝说的没错，两个孩子目前都很健康，他们在岚县被兰大人安排人在善堂照顾！”
　　福林看了一眼两人，语气温和的说道。
　　苏软软原本还有些难过，听到这话，顿时眼睛多了几分喜色。
　　按照孩子出生的时间，那段日子正好是兄长受伤之前。
　　两人晚上叫水的事情苏软软因为不巧，正好听娘说过。
　　“我想去看看那两个孩子！”
　　苏软软顿了顿，开口说道。
　　若是t两个孩子是他们苏家的孩子，说什么都不能让他们流落街头的。
　　福林点头，将地址说给了苏软软。
　　小酥宝松了一口气，她的小脸上带着一抹笑容。
　　就在这个时候，小酥宝的手被苏软软抓住了。
　　小奶团子抬起头，满脸迷惑的看着苏软软。
　　“你同我一起去逛逛，我给你买好吃的，很多好吃的！”
　　苏软软露出雪白的牙齿，眼睛越发的明亮了。
　　小酥宝一愣，她下意识的看向了钱氏的方向。
　　此刻钱氏已经走了进来，她看着小酥宝微微一笑：“看你自己，若是想去玩……可以去的！”
　　小酥宝看看苏软软，见她脸上没有黑气，而且看起来运气还是不错的。
　　小奶团子觉得可能是软软姐姐害怕，于是便道：“酥宝还是不去了，不过……”
　　小奶团子顿时看向了不远处的一道身影。
　　凌不弃在院子里正和一个侍卫说话，突然觉得脊背一寒，他下意识的看了过来。
　　就看到小将女跟自己笑！
　　小酥宝奶呼呼的说道：“凌哥哥，你可以和苏姐姐一起去岚县吗？”
　　小奶团子声音软乎乎的，凌不弃根本没有听到和谁，下意识的就点点头。
　　“当然可以啊！”
　　说完似乎是想到了什么，他瞬间脸色微变，想要拒绝就已经晚了，小酥宝朝着苏软软道：“姐姐不怕，凌哥哥超厉害，肯定可以保护好姐姐的！”
　　凌不弃……
　　他现在拒绝还来得及么？
　　心中满满的郁闷，但到底还是没有开口了。
　　苏软软自然看到了某人的反应，原本她也是拒绝的，但看到凌不弃那便秘的模样，顿时答应了。
　　小样儿，咋的，还不答应和自己一起！
　　她就是想看着他不开心的模样！
　　钱氏见事情搞定了，便走上前摸了摸小酥宝的脑袋。
　　“好了，时辰不早了，家里的饭菜也都做好了，先吃点东西再说了！”
　　钱氏说完，将小酥宝顺手抱起来。
　　小奶团子熟练的搂着钱氏的脖子，朝着苏姐姐挥手。
　　顺便还叮嘱了站在门口的凌不弃。
　　“凌哥哥，你照顾好苏姐姐哦！”小奶团子无比慎重，凌不弃就算是想要拒绝，都没有说话了。
　　他委屈巴巴的点点头：“哦！”
　　小酥宝看着两人之间纠缠的红线似乎开心的在跳动，小奶团子更开心了。
　　钱氏看着这一幕倒是笑了，不过顿了顿，她还是开口说了一句：“你们若是要走，还是先吃了饭才好！”
　　凌不弃点点头，对于这个事情自然是不会拒绝的。
　　至于苏软软，她也是一样的。
　　等到吃完了饭，小酥宝他们送凌不弃和苏软软离开之后，孩子们才去了后山。
　　唐启也跟着过去了。
　　这几日没有上山打猎了，他感觉自己的手都要生了。
　　唐启抱着小酥宝，其他的小家伙们自己在路上奔跑。
　　大家手里拿着各种家伙事儿，看起来倒是有着几分模样。
　　如今已经七月底了，太阳在天空中晒得众人热得慌。
　　还好他们脑袋上都戴了竹帽，倒是能遮挡一些太阳。
　　到了后山，众人的眉头不由得跟着皱起来。
　　看着干涸的地面，还有那到处枯黄的小草，唐启的心情都沉重了一些。
　　“大家不要进山了，就在外面看看！”唐启知道，这种干旱会让山里的动物们往外跑。
　　不过想到之前他们进山的时候，还是看到了一些河流，这种担忧倒是没有那么明显了。
　　生活在山脚下，到底比平原好得到。
　　山上虽说危险，但总有让人活下去的东西。
　　林七七带着林小九还有林萧他们。
　　村里则是被唐心和白殷俊带着。
　　小墨宝这会儿安静的观察周围，眼神分外的严肃。
　　“我们开始吧！”林七七搓搓手，眼中带着几分兴奋。
　　她能感觉到今儿来后山会有好处，但具体是什么，她还是说不上来的！
　　唐启看到未来儿媳妇，笑了笑。
　　这个儿媳妇长得漂亮，还有主见，又稳重，可比自己儿子靠谱多了。
　　“嗯，可以！”
　　唐启将小酥宝放下来，他要去看看自己之前弄的陷阱。
　　想到了什么，唐启搓了搓手，一把抓住了正要跑去和小墨宝他们玩耍的小酥宝。
　　“小妹啊，哥哥一个人有点害怕，你能陪三哥一起吗？”
　　主要是自己的手气比较差，他觉得还是带着小酥宝好一点。
　　这样就算是自己很倒霉也能让酥宝的好运气压一压的。
　　唐三宝看着亲爹这模样，嫌弃的说道：“爹，您可行了吧，您这是又要忽悠我们家小姑姑，您那臭运气，我看您分明在担心自己……”
　　“咳咳，三宝，帮我提着东西！”林七七关键时候，瞬间捂住了唐三宝的嘴，顺便将人拽走了。
　　唐三宝还想念叨两句的，但被未来媳妇拽着，他多少还是要给点面子的。
　　而他完全不知道，刚刚自己亲爹已经打算狠狠揍一顿自己了。
　　如果不是林七七在的话，一顿竹板炒肉是少不了的。
　　唐启哼了一声，没好气的盯着自家破儿子。
　　“酥宝，你可不要和三宝学，那个臭小子太讨厌了！”
　　小酥宝迷惑的看着三哥，她觉得三侄子很好啊，会给自己抓野鸡吃，还会给自己抓鱼。
　　小奶团子满面迷惑。
　　“我们走吧！”唐启见小姑娘这模样，顿时干咳了一声，再次抱起小奶团子朝着林子里面走了去。
　　前面是一小片的竹林，再往里面则是灌木丛。
　　唐启将陷阱就下在了里面一些的地方。
　　小酥宝叹了口气，她还是挺想和小墨宝他们一起玩的。
　　小酥宝心里想着，大眼睛忽闪忽闪的眨巴着。
　　正在这个时候，小奶团子的耳朵突然动了动。
　　一个白色的身影瞬间蹿到了她的面前。
　　唐启差点一脚将那小东西踹出去。
　　是小白狼……
　　小白狼的嘴巴里还叼着一只竹鼠。
　　这东西能吃，而且味道还是很好的。
　　小酥宝以前和哑婆婆进山的时候便会吃竹鼠。
　　竹鼠的肉很有嚼劲儿的。
　　“啊呜……”小白狼可怜兮兮的趴在地上，一双蓝色的眼睛看向小酥宝。
　　“小白狼真棒！”小酥宝看着小白狼，笑着说道。
　　就在这个时候，老远的又窜来了一个小家伙。
　　小酥宝顿时就看到了，是小白虎，可能是因为最近吃的有些胖了，它跑过来的时候，连滚带爬的，看着多了几分喜感。
　　钱氏喜欢这只小白虎，平日里给小家伙吃的东西最多了。
　　然后就看到一头大白虎，嘴里叼着一只鹿，它没有靠近过来，只是远远的将死掉的鹿丢在那边。
　　至于大脑斧则是老远的看了小酥宝一眼，傲娇的扬起了脑袋。
　　唐启抿了抿唇，一时间不知道应该说点什么。
　　小脑斧看着小酥宝坐在地上，伸出前爪：“喵，喵……”
　　那模样萌萌哒，一点也不像森林王者。
　　反倒是有些蠢萌。
　　小白狼乖乖的躲了躲，一双眼睛小心翼翼的看了一眼不远处的大脑斧夫妻。
　　它小小的眼睛里竟然带着一丝伤感。
　　小酥宝眉头微皱，她能感觉到小家伙心情不好。
　　“三哥，我想看看小白狼他们！”
　　唐启无奈，但还是将小奶团子放下来了。
　　小酥宝抱起小白狼，又将小白虎锁喉抱住。
　　“没事了，我们以后都是一家人哦！”
　　小奶团子说完之后，就感觉身后似乎多了一些什么。
　　她回头，便看到了三只小包子。
　　他们身后还有大包子。
　　不过大包子也没有靠近，它将一头山羊丢在不远处。
　　唐启……
　　他怎么感觉自己今儿不用去陷阱了！
　　就这些猎物拿回去已经能够他们吃很久了。
　　唐启有些委屈，明明自己还打算秀一波的啊！
　　看着眼前的那些小东西，他一时间有些无语。
　　不过还好，小铃铛和小调调还有白管家都没有来，不然这里就真热闹起来了。
　　小酥宝顺手将三小只也搂到了怀里。
　　不过因为她的手太小了，只能锁喉抱着五个小家伙0-0-0-0-0。
　　五个小脑袋就这么挂在胸前，一晃一晃的！
　　唐启……
　　“不然，你让它们自己走？”
　　唐启忍不住同情的看着五个吐着舌头的小家伙。
　　小酥宝看看怀里的小五只，到底还是放下了它们。
　　唐启松了一口气，还好，没有闹出兽命来。
　　不然……暗处的那些家伙可能会撕了他们！
　　唐启看到这么多的猎物，有点无奈，但到底还是拖着这些东西先回去。
　　“爹，您这是天阳打西边又出来了，一定是因为小姑姑运气好，这才弄了这么多的猎物吧！”
　　唐三宝老远的就看到了这一幕，他带着白殷俊他们颠颠的跑过来帮忙。
　　唐启……
　　这破儿子不能要了！
　　“赶紧拿着东西给我放回去，别让我再说你！”
　　唐启懒得搭理这个儿子。
　　他也不给其他人机会，抱着小酥宝转身就走。
　　他今儿一定要猎到很多猎物，一定要一雪前耻！
　　想到了什么，唐启顿时看向怀里的小奶团子，无比认真的道：“酥宝，你今儿想吃啥肉？”
　　小酥宝眨巴着眼睛t，然后认真的想了想：“酥宝什么肉都可以吃！”
　　“具体点啊！”
　　唐启着急了，眼巴巴的看着小酥宝。
　　小奶团子想了想，到底还是说了一句：“不然就吃……飞龙肉吧，娘和爹爹他们都喜欢吃！”
　　要是能挖到人参就更好了！
　　爹爹的病需要用好药养着呢！
　　小酥宝心里想着，余光突然瞥见了什么。
　　小奶团子下意识的扭头看了过去，瞬间就顿住了。
　　唐启也跟着看了过来，瞬间蚌住了。

第458章 拔过萝卜吧！
　　拔过萝卜吧！
　　此刻，那些地龙一个个就跟萝卜似的，脑袋扎在土里，一个个屁股对着外面。
　　它们整齐划一的排列在一起。
　　唐启嘴角抽搐，余光忍不住再次看向了小酥宝。
　　这到底是个啥情况？
　　飞龙不是平日里都很活跃的吗？
　　为啥这些飞龙一个个就好像被什么小妖精吸引了，死活不太脑袋！
　　唐启看看小奶团子，再看看这几只飞龙。
　　“二哥哥……”小酥宝眨着忽闪忽闪的大眼睛，满眼的无辜之色。
　　好吧！
　　自家的妹子，自己宠着！
　　“酥宝，你站一会儿，别乱跑，二哥去拔萝……拔野鸡！”
　　唐启将小酥宝缓缓放下，眸子落在那一个个等待自己拔的飞龙们。
　　小奶团子果然乖乖巧巧的找了一块石头坐了上去。
　　她没事小手在一旁拔……萝卜！
　　真的是萝卜，只不过看着有点不好拔。
　　小酥宝本来就是随手的，见自己拔不动，顿时犟脾气上来了。
　　只见小奶团子一只脚压着石头，随后撸起袖子就要拔，不过一回头就看到唐启正在朝着自己手心吐口水。
　　小酥宝蹙了蹙眉，看看自己白白的小手手……
　　吐还是不吐，这是个问题！
　　“啊呸……”小酥宝装模作样的在手上呸了一口，还努力才搓了搓。
　　紧接着，便看到小姑娘那双亮晶晶的，不甘示弱的眸子。
　　“嘿哟，嘿呦……”小奶团子嘴里喊着号子，小屁股扭动着撅起来。
　　她的力气可不小，但这一次，却是也感觉到了一丝吃力！
　　小奶团子眉头一皱，然后屁股撅的更厉害了。
　　“出来吧！”
　　小奶团子嗷嗷的喊了一声，顿时惊得小白狼他们一个个连滚带爬的跑了过来。
　　下一瞬间，就看到小奶团子一个不小心，直接朝着后面栽倒了过去。
　　幸好这时候唐启已经拔完了……抓完了飞龙，将这些家伙拴在绳子上了。
　　他顺手便将小奶团子扶住。
　　“你在做……”什么两个字还没有说出口。
　　唐启就感觉脑袋上好像有什么东西就要掉下来了。
　　他下意识的抬起头，紧接着就惊呆了。
　　只见一个黑点越来越大，他抱着小酥宝朝着边上一个翻滚。
　　“砰！”
　　一个偌大的东西直直的插在泥土里。
　　唐启仔细看了一眼，眼皮子狂跳。
　　而小奶团子此刻却是从唐启的怀里挣脱开来。
　　她眼中带着惊喜的朝着面前的大东西跑了过去。
　　小姑娘的眼睛都亮闪闪的，整个人身上带着一种莫名的光芒。
　　“好大……哦……”小酥宝奶呼呼的声音有些空洞说道。
　　唐启看着这大大的东西，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　“萝卜？”
　　唐启嘴角抽搐，眼睛都快要瞪出来了。
　　小酥宝回头看着唐启，乖巧的点点头。
　　“嗯嗯，是大萝卜！”
　　小酥宝露出雪白的牙齿，笑的分外开心。
　　这小模样瞬间让人心情都能好不少。
　　唐启看看大萝卜，看看一旁的飞龙……
　　“妹妹，您给二哥一句话，你还有多少惊喜啊！”
　　唐启吞了吞口水，有些迷茫的看着小酥宝。
　　小奶团子挠挠小脑袋。
　　“布吉岛……”
　　唐启……
　　唐启一只手拉着一串飞龙，另外一只手抱着一个和小酥宝差不多的萝卜。
　　小奶团子还编了一个花环带在萝卜的大头上。
　　“咦，爹，小姑姑又发威了！”
　　唐三宝顿时兴奋了起来。
　　唐启白了一眼儿子，将东西放下，转身就走。
　　这次自己不带酥宝了，自己去，大不了什么都没有，反正这边已经有这么多的东西，大差不差不是！
　　走了两步，他一回头，顿时看到了小酥宝正迈着小短腿紧紧的跟在自己身后……
　　唐启叹了口气，伸手将小酥宝直接抱起来。
　　“小妹，咱们这次好歹坚持一下行不行？”
　　他看了一眼周围的路线，抿着唇继续道：“最少，先去陷阱那边，行不行？”
　　小酥宝搂着唐启的脖子，可怜兮兮的看着自家二哥。
　　“行！”
　　唐启看着小酥宝，嘴角抽搐了一下，声音软了几分道：“好了，二哥没有责怪酥宝，酥宝找的大萝卜很好，找的飞龙也很好！”
　　小酥宝眼睛亮了，唇角勾起，果然二哥哥没有嫌弃酥宝。
　　她暗暗的松了一口气，顿时开心了起来。
　　唐启看着小奶团子这模样，心里的那一丝小小的郁闷瞬间就没有了。
　　一双眸子都变得笑盈盈的。
　　两人这一次没有再遇见其他的东西，小酥宝趴在唐启的怀里，对于陷阱里的东西，有些期待了起来。
　　快到第一个陷阱，唐启瞬间来了精神。
　　他好像听到了什么声音！
　　“有东西！”唐启兴奋的朝着小酥宝说道，笑容都变得浓郁了几分。
　　小酥宝也变得有些紧张了起来。
　　一大一小两个人激动的朝着陷阱边上走了过去。
　　两人连呼吸都变得急促了几分，靠近之后……
　　“就这……”唐启嘴角抽搐了一下，明显有些看不上眼。
　　若是放在几个月之前，或许他还能开心的跳起来，但是现在！
　　不存在的！
　　这都是什么小垃圾玩意儿啊！
　　“哎……”唐启叹了口气，认命的将里面的小东西捞出来。
　　那是一只黑漆漆的兔子，那双红色的眼睛又圆又亮。
　　“咦……”小酥宝看着小黑兔子的脖子，小手顺势捏着兔子后脖子上的皮肉。
　　“这里竟然有个白色的铃铛！”她仔细看了一眼，莫名的觉得眼前的小兔子和小铃铛有点相似！
　　唐启看着小奶团子略带霸道的动作，忍不住嘴角抽搐了一下。
　　不过很快这种情绪就没有了！
　　这周围竟然有血迹……
　　应该是之前真的猎到了什么大型猛兽的。
　　唐启心里嘀咕着，却是好奇的朝着周围看了一眼。
　　兔毛！
　　好多的兔毛！
　　唐启瞬间看向了小黑兔子，小黑兔子蜷缩在小酥宝的怀里，脑袋不停的蹭着小酥宝。
　　小酥宝蹙着眉，扒拉着小黑兔上上下下里里外外看了一眼。
　　小奶团子又捏着小黑兔的后脖子，坚持让小黑兔子和自己四目相对……
　　“说，你和小铃铛是什么关系？”小酥宝奶声奶气的凶道。
　　小黑兔子歪着头，可怜兮兮的蜷缩起来。
　　唐启看着凶哒哒的小奶团子，忍住了笑意。
　　他没管小酥宝和兔子只见那剪不断理还乱的纠葛，他还要看看自己的陷阱呢！
　　毕竟师父的徒弟里面，自己可是布置陷阱最好的！
　　除了不能打到猎物……几乎没有缺点。
　　第二个陷阱距离第一个陷阱不是很远，走路的话最多一盏茶的时间。
　　这一次那边的动静很大，唐启瞬间打起了精神，这一次无论如何都不能是一只兔子了吧！
　　还未靠近，唐启便看到了那个大家伙。
　　“竟然是野牛，而且还是一头怀孕的野牛！”
　　唐启兴奋极了，可是担心会伤到小酥宝，到底没有着急的冲过去，反而越发的谨慎了起来。
　　小酥宝也看了过去，那一头牛肚子好大，牛角弯曲着。
　　远远看去还能看到野牛身上的肌肉在铿锵有力。
　　“好厉害……”小酥宝瞪圆了眼睛，眸子亮晶晶的崇拜的看向了唐启。
　　唐启有点不好意思，但也不由得挺直了后背。
　　小酥宝的眼神，太能让人支棱起来了。
　　“你在这边乖乖……”唐启顿了顿，在两边看了一眼。
　　没有暗器大萝卜！
　　唐启微微松了一口气，眼睛却是亮闪闪的。
　　“你乖乖待在这里，不要过去，二哥去降服那头野牛！”
　　唐启说完，撸着袖子就要朝着野牛走了过去。
　　刚走了两步，唐启便感觉到身体有点动不了了，他低头，正好对上小酥宝的眼睛。
　　“酥宝也想去……”
　　小酥宝看看唐启，再看看野牛，小声的朝着唐启撒娇道。
　　“好……”他下意识的便答应了下来。
　　看着小奶团子蹦蹦跳跳的朝着前面跑了去，唐启……
　　算了算了，他顾不上其他，赶忙小跑着冲了过去。
　　小酥宝偷偷看了一眼唐启，小心的拍了拍胸口。
　　还好二哥哥没有反悔，小酥宝甜甜的笑了，脚下更加的轻快了。
　　不过，笑容在她看向野牛的时候顿了顿。
　　“牛牛不怕，酥宝来了！”小酥宝ヾ(°°)ノ朝着野牛小跑着过去。
　　唐启(￣┏Д┓￣°*)跟着小酥宝身后，满脸无奈。
　　不过转念一想，顿时觉得自家小妹真是越来越可爱了。
　　如今的小奶团子和刚来的时候判若两人。
　　长高了，也开心了不少。
　　小酥宝快要靠近的时候，唐启还是忍不住将小t姑娘抱起来。
　　“还是要小心一点，不然万一被冲撞了，可就不好了！”
　　唐启说着，谨慎的朝着野牛的方向走了去。
　　似乎是感觉到有人过来，野牛努力的转头看了过来。
　　看到小酥宝的时候还好，但是在看到小酥宝怀里的小兔子，野牛瞬间慌张了，又努力的想要爬出来。
　　小黑兔子看了一眼野牛，随后却是朝着小酥宝的怀里钻，似乎也是被吓到了一般！
　　小酥宝眨着眼睛，看看黑兔子，再看看野牛，刚刚她竟然感觉到了野牛的恐惧心情。
　　“勇敢牛牛不怕哦……”小酥宝看着野牛，一双大大的眼睛里带着异样的神采。
　　一旁的唐启嘴角抽搐，也就是自家这个傻姑娘能说出这样的话来了。
　　野牛不知道是听懂了，还是怎么的，竟然真的安静了下来，并且还看向了小酥宝的方向。
　　“哞……”野牛叫了一声，声音里带着几分痛苦。
　　唐启听着，竟然有几分难受。
　　他深吸一口气，就要过去，便看到小酥宝竟然抓住了牛角……
　　“我的祖宗啊！”
　　唐启整个人都不好了，快炸了！
　　他就出神一瞬间，小姑奶奶怎么就这么冲动的。
　　虽然自家小妹很厉害，可万一呢？
　　只是等唐启过来的时候，野牛已经被小酥宝拽了出来。
　　它躺在地上，眼神里多了几分轻松。
　　野牛皮糙肉厚，除了后面的两条小腿被竹签刺伤，其他地方还是挺好的。
　　小酥宝看了一眼微微松了一口气。
　　她的小手落在牛头上，野牛趴在小奶团子面前，乖巧至极。
　　一旁的唐启嘴角狠狠的抽搐了两下，最后眼睛里都是与有荣焉！
　　看看，这可是他妹子啊！
　　“二哥，我们还要去吗？”
　　小酥宝摸了摸野牛，顺手将野牛的伤势也治好了。
　　小奶团子也是用心，弄完之后，还特别有心的给打上了一只蝴蝶结！
　　唐启愣了一下，摇摇头说道：“不去了，这边就两个陷阱。”
　　因为这里平日里小孩子们过来的多，唐启他们这些猎人都不会弄太多的陷阱。
　　小酥宝松了一口气。
　　野牛看了看小酥宝十分聪慧的碰了碰小酥宝。
　　小奶团子一愣，忍不住道：“你这是让我骑在你后背上？”
　　“哞……”
　　野牛点点头，然后嘴朝着自己的后背碰了碰。
　　小酥宝顿了下，想到了什么顿时眼睛亮晶晶的看向了唐启。
　　唐启能怎么样？
　　拒绝，是不可能的拒绝的！
　　“我也想骑……”唐启本着打不过就加入。
　　只是小酥宝眉头皱了皱，看看野牛的大肚子，再看看自家二哥，又看了一眼野牛的后腿！
　　唐启摸摸鼻子，干咳了一声：“咳咳，我就是开个玩笑，好了，咱们走吧！”
　　唐启开心的嘴角都要咧到耳根子了。
　　自己抓到了野牛啊！
　　那可是野牛！
　　一个村里的猎人都没有几个抓到野牛的。
　　但是自己抓到野牛了，自己很棒！
　　心里想着这些，唐启就更加兴奋了。
　　等到两人走出来的时候，就看到村里不少人正在那边。
　　大家看起来似乎有些着急的模样。
　　唐启心里突然有些紧张了起来，难道是有野兽跑下山了？
　　“酥宝过来，我抱着你！”唐启一把将小酥宝就抱进怀里。
　　谁知道野牛突然跑了起来。
　　唐启还不曾反应过来，野牛便已经冲到了前面去。
　　“该死！”
　　他不会轻功啊！
　　早知道就应该跟着唐不归学一下，就算是不行也不限制干着急的强多了。
　　“牛牛不怕！”小酥宝趴在野牛的后背上，小手轻轻的拍着野牛。
　　突然，小奶团子眉头皱起，扭头看向了身后。
　　“咦……”
　　小酥宝微微一愣，小眉头跟着皱起来。
　　“二哥，快跑！”
　　唐启本来就在奔跑，听到小奶团子的话，脚底下如同生了风一般，冲向前面。
　　“都特么给我跑，跑快点！”
　　唐启朝着村民那边喊道。
　　村民们几乎在听到唐启声音的一瞬间，脚底下仿佛是抹了油一般。
　　“二村长，这是咋地了！”
　　唐心爹看看后面，再看看唐启，忍不住问道。
　　两人虽然都姓唐，可不是一家的，唐心爹的爹当年救了唐家的老太爷子。
　　老太爷子给他们家放了良籍，而他们的姓氏是老爷子很早之前赏赐的。
　　“不知道……”唐启摇头，满脸严肃。
　　唐心爹一个趔趄，差点直接摔倒了去。
　　还好他下盘子稳……
　　“哦，好吧！”
　　唐心爹虽然这么说，但是跑的速度也不慢。
　　村民们也跑的极快。
　　几乎就在他们离开的一瞬间，一群火蚁密密麻麻的窜了出来。
　　这群蚂蚁说起来还是跟火山有些关系的。
　　它们原本生活在火山附近，后来火山爆发，他们种族差点灭掉了。
　　幸好下了雨，这才让这些火蚁生存下来。
　　它们此刻只是凭借着本能跑了过来。
　　小酥宝也感觉到了火蚁的存在，她不害怕其他动物，但是很害怕蚂蚁。
　　兰老夫人当初老欺负小奶团子，有一次更是让小奶团子跪在一个蚂蚁窝上。
　　小酥宝不敢起来，又不敢告诉娘亲，只能就那么跪了一下午。
　　那一次，小奶团子全身都被蚂蚁咬伤了。
　　小酥宝刚刚感觉到了牛牛的恐惧，她也感觉到了一丝不妙。
　　“那是杀人蚁！”突然，一道声音传来。
　　众人看了过去，发现这说话的人竟然是二皇子。
　　唐启听到二皇子的话，脸色变得异常难看。
　　“都快点跑，谁有火折子，给我！”
　　二皇子临危不乱，眼中带着一抹坚定之色。
　　唐启看到这一幕，一咬牙，也不跑了，直接转身跑了回来。
　　“有什么我能干的！”
　　二皇子看了一眼唐启，想了想道：“需要一些容易燃烧的东西，你有没有？”
　　唐启一愣，随手将自己的外衣脱了下来。
　　他在周围看了一眼，发现了一个大松树。
　　在松树下还有很多干枯的树枝。
　　应该是村里孩子们弄来的。
　　唐启顾不上那么多，直接将松树枝抱了过来。
　　几乎在一瞬间，唐启便冲了回来：“这松枝极易燃烧，我还弄了一些松脂回来！”
　　二皇子点头，眼中却是带着慎重的表情。
　　杀人蚁，他之前在外面办案子的时候见到过。
　　他可是知道，这种杀人蚁足足啃食了一个村的人。
　　想到那些人的惨状，二皇子的脸色阴沉至极。
　　此刻二皇子身后，他的亲卫们也都紧张至极。
　　几个人都是亲自看到过那一幕的人。
　　小酥宝本来都走了，可是脑袋里瞬间冒出了二叔叔和二哥被那火蚁啃咬的画面。
　　小酥宝脸色微变，身体都跟着颤抖了一瞬。
　　“二叔叔……二哥！”
　　小酥宝慌了！
　　二皇子虽然有时候不着调，可是他是真的喜欢小酥宝，每次都会偷偷给小酥宝很多小零嘴。
　　而二哥虽然脑袋不好使，可是对小酥宝也很好很好的！
　　“牛牛，我们回去！”小酥宝本来跑在最前面，此刻却是调转牛头朝回跑了起来。
　　野牛心里害怕，但听到小酥宝的话还是往回跑了起来。
　　小奶团子心里难受，可还是仔细回忆着自己刚刚脑袋里的画面。
　　此刻五小只连滚带爬的跟在牛牛后面，一个个看着分外的没有脑子，傻开心……
　　小酥宝可不管他们，这会儿小奶团子已经冲了过来。
　　“酥宝……”刚刚听说小酥宝他们上后山的赵子云赶忙追了过来。
　　他还没有来得及和小奶团子说句话，就看到小奶团子又杀了回去。
　　小墨宝几乎在同一时间跟着冲回去。
　　白殷俊，唐心，福满多，苏云他们几个也都没有一个迟疑的。
　　唐三宝和林七七也是一样。
　　小家伙们往回跑，那些村民们瞬间就炸了！
　　“你们这些小兔崽子都回来！”村民了着急的喊着。
　　这时候可不管这是谁家的孩子，先带走了再说。
　　但……
　　小孩子们跑的太快了，又灵活，根本抓不住。
　　尤其是白殷俊，这家伙简直就一条鱼儿，刺溜刺溜就不见了。
　　村民们无奈，一个个嘴里一边骂着，一边跟着跑了回来。
　　看到二皇子他们的动作，村民们的动作更麻利，更快。
　　有人真是瞬间不知道从哪里弄来了一堆干柴。
　　小酥宝也回来了。
　　她忍着心里的害怕，从牛牛身上跳下来。
　　然后就看到她抓起一个和自己差不多大小的木头墩子，抬脚就跑。
　　“嚯，这是木头墩子成了精？”大丫爹瞪圆了眼珠子，忍不住喊道。
　　唐心爹翻了个白眼，一边抓着自己的衣服朝着递给前面的二皇子他们，一边说道：“你吓啊，那是小酥宝，什么木头……”
　　“不对……”唐心爹顿时顾不上其他，几乎在第一时间跑向了小酥宝。
　　大丫爹也不遑多让，两人如今在唐家村的日子过的越来越好了，都是因为小酥宝的出现。
　　不然他们村里别说过的好了，怕是想活下去都会很难。
　　“小祖宗，快回来，那边都是火！”唐心爹疯狂的吼着，差点摔倒都顾不上。
　　然而小奶团子却好像听不见一般，抓着木头墩子跑的t更快了。
　　几乎就在小酥宝到达的瞬间，几只火蚁已经从这边要过来了。
　　小酥宝一把抓住了一根正在燃烧的松木柴。
　　此刻送木柴只剩下不到一指的距离便会烧起来。
　　小奶团子在抓着的时候，已经能感觉到一股灼热快要舔舐到了自己的手上。
　　空气中传来噼里啪啦的声音。
　　那些火蚁被烧之后，迅速的跳转了方向！
　　小酥宝将那树墩放下，抓着那只剩最后一点就要燃烧完的松树枝直接丢了上去。
　　那木头墩子燃烧之后，瞬间传来一股子古怪的味道。
　　小酥宝下意识的看了一眼，这才微微松了一口气。
　　这时候二皇子和唐启也过来了。
　　看到小酥宝这模样，心疼的不得了！
　　“你这丫头，没事跑这边做什么？”二皇子说完，直接抱起小酥宝拔腿就跑。
　　小酥宝再感受了一下那些火蚁，他们的生机似乎在流逝。
　　到最后，小奶团子终于松了一口气。
　　“你的手……”三皇子不知道什么时候凑过来的。
　　三皇子看着小酥宝的手，下意识的就要过来包扎。
　　只是他的动作顿了顿。
　　自己怎么好像被二哥他们同化了！
　　他抿了抿唇，看看小奶团子，叹了口气。
　　“以后小心一点，莫要如此冲动！”
　　三皇子拉着小酥宝的手，从怀里拿出了一瓶子烫伤膏。
　　他小心的将烫伤膏抹在小酥宝的手心上，又拿了纱布过来给小姑娘包扎好。
　　二皇子看着自家弟弟这模样，笑了起来。
　　他倒是也没有揶揄这小子，毕竟老三性子就这么别扭……
　　“等下大家都小心一点，最好回去把衣服全部都用开水烫一遍！”二皇子看着赶回来帮忙的村民叮嘱了一声。
　　林七七脸色有些不太好看，心里莫名的有些愧疚。
　　如果不是自己当时非得让大家过来，或许……
　　小酥宝本来就在二皇子的怀里，她看到了有些难过的林七七。
　　“七七姐姐，谢谢你啊！”
　　小酥宝突然开口喊道。
　　她的声音很大，几乎村里所有的人都看了过来。
　　林七七突然被这么多人看着，一时间都变得有些不好意思了起来。
　　“我，我没事！”林七七有些无措的说道。
　　小酥宝却是依旧看着林七七，眼中带着感谢。
　　若不是林七七带着大家过来了，或许他们根本不会发现火蚁。
　　等火蚁到了村子里的时候，肯定已经晚了！
　　孩子们反应了过来，心里顿时都感激了起来。
　　唐三宝伸手拍了拍林七七的肩膀。
　　“你看吧，小姑姑都觉得你做的对！”
　　林七七脸颊微红，身体快速的朝着一边躲了躲。
　　唐三宝看看自己的手，再看看林七七，有点小郁闷。
　　“大家都不要掉以轻心，我之前去过一个村子，这个火蚁十分的厉害，真的十分感谢这个小家伙！”二皇子也朝着林七七看了一眼。
　　多好的姑娘，配着唐三宝倒是……有点亏了！
　　此刻，小墨宝却没看大家，他的眸子死死的盯着火堆的方向。
　　就在下一瞬间，他突然动了，只见小家伙猛地跳起来，手中的砍刀朝着一个方向砍了下去。
　　几乎在第一时间，一道尖锐的叫声让众人瞬间打了个寒战。
　　他们下意识的朝着声音来源处看了过去。
　　紧接着便是看到了一只足足有成人拳头的东西，那东西被小墨宝直接一刀两边。
　　“虫王！”二皇子脸色变得异常难看，他原本以为这火能烧死虫王呢！
　　却不想不但虫王没有死，若刚刚不是小墨宝一直盯着那边，虫王过来肯定会伤了别人的。
　　“大家不要靠近，这东西有剧毒！”二皇子急忙喊了一声就要跑过去的村民。
　　顿时，刚刚冲过来的村民以最快的方式又散开了。
　　小墨宝都被唐心爹夹在胳肢窝下面拉走了。
　　“你个二杆子，咋就这么能行！”
　　唐心爹忍不住喊了两句。
　　就在这个时候，一道身影快速的落下。
　　众人看了过去，却见王明天不知道从哪里冒出来，他三两步走到了那虫子前面，伸手将虫子捡起来收好。
　　“好了，都不怕了，这东西我带走！”王明天念叨完了，又看了一眼林七七和唐三宝……
　　不得不说，他已经嫉妒了！
　　这唐家也算是时来运转了！
　　以前的他们那就是黑黢黢的一团，那是迟早要死的节奏！
　　可因为小酥宝，如今却是变得金灿灿的！
　　生机勃勃啊！
　　王明天走的极快，就仿佛身后有什么东西追着自己一般。
　　几乎在他消失的一瞬间，一道身影落下。
　　“那个王八蛋把虫王拿走了！”
　　白婆婆嗷嗷的喊道。
　　王明天全当自己听不到，脚底下却是溜得更快了。
　　众人一时间面面相觑，都不知道这到底是个什么情况！
　　毕竟平日里白婆婆根本不会在意这些东西的！
　　今儿这是怎么了？
　　“该死！”白婆婆气得不轻。
　　小酥宝赶忙从二皇子的怀里下来，朝着白婆婆跑了过去。
　　“婆婆不难过！”
　　小奶团子很喜欢白婆婆的，所以眼睛里都是亮闪闪的光芒。

第459章 太凶残了！
　　白婆婆都快被王明天给气死了！
　　那可是虫王啊！
　　这东西对于他们这些人来说都是十分珍贵的存在。
　　但自家小仙子发话了！
　　“是，老奴不气，老奴这就将那厮擒拿回来！”
　　说完白婆婆娇喝一声，转身就跑。
　　小酥宝顿时忍不住捂住小嘴，她眨巴着大眼睛笑意盈盈。
　　大家看起来精神都很好哦！
　　“白婆婆一定可以的！”小奶团子朝着白婆婆的背影大声的喊了一句。
　　刚刚跑出去的王明天嘴角抽搐了一下。
　　这小徒弟，怎么胳膊肘往外拐啊！
　　王明天顿时跑的更快了。
　　众人看的有些无语，一个个眼神都变得古古怪怪了起来。
　　无名老道也过来了，看到白婆婆离开的方向嘴角抽搐了一下。
　　他偷摸看了一眼小酥宝，小姑娘看着性格倒是好了很多，这样就好。
　　“咳咳，我也觉得你白婆婆可以的！”他偷摸在小奶团子身边说了一句。
　　小酥宝下意识的看向了无名老道，只见老道士唇角扬起，眼中带着几分笑意。
　　小奶团子被感染的也笑了起来。
　　无名老道偷偷递给小酥宝一块糖，这才疾步朝着自家白姐姐离开的方向跑了过去。
　　不过，走到了一半无名老道又折回来了。
　　他方才瞥见地上好像有什么东西，仔细一看，竟然是那虫王的翅膀，这东西也是好玩意儿啊。
　　无名老道倒是没有客气，抓起地上的翅膀就走。
　　小酥宝微微愣了一下，那翅膀看起来质量真好，被无名爷爷这么折腾竟然都没有碎掉。
　　小奶团子心里好奇，眸子里也不由得多看了两眼原本那个地方。
　　这一看，小奶团子还真发现了东西！
　　“二哥，快，烧掉！”小酥宝朝着唐启大声喊道。
　　唐启几乎在第一时间已经冲了过来。
　　他抓着一个正在燃烧的松枝，直接将地上几只小火蚁烧了一个干净。
　　确定周围没有残留，这才微微松了一口气。
　　“这东西太小了，很难全部杀死！”二皇子也走了过来，眼中带着凝重之色。
　　不过看起来那脸色并不是很好看。
　　他看了一眼小酥宝，张嘴想说什么，但到底还是没有开口。
　　不能什么事情都去依靠一个孩子不是！
　　“没事，我们多找一找，就算不能全部杀死，只要杀的差不多，就成！”唐启挠挠头，露出憨憨的笑容来。
　　二皇子点点头，他伸手揉了揉小酥宝的脑袋。
　　“我这大侄女就是厉害，来，这个给你拿去玩！”二皇子从自己腰间拿出一块玉佩塞给小酥宝。
　　一旁的三皇子微微一愣，显然没有想到二哥竟然会将这块玉佩给小酥宝。
　　难道二哥对小酥宝有意思？
　　不对，要是二哥敢对小酥宝出手……
　　太凶残了！
　　二哥都那么老了，这是想要老牛吃嫩草？
　　“想啥呢？”二皇子余光看到自家老三的眼神，只觉得汗毛倒竖，整个人都不好了。
　　“老二，你……别冲动啊！小酥宝这么小，你可不能下手！”
　　三皇子低声在自家二哥耳边说道。
　　二皇子脸一黑，二话不说揪着老三的衣服就是一顿锤。
　　众人在一旁看的津津有味，直到他们两个不打了，村民们这才有些意犹未尽的背着手，往回走了去。
　　不过唐承还是留了两个人在这边，一个是唐启，另外一边便是唐心爹。
　　小酥宝被唐承抱着朝着家里走了去。
　　其他人围在小酥宝身边，一个个从怀里拿出各种野果，或者大枣一类。
　　大家你一口，我一口的给小奶团子投喂。
　　小酥宝就算是想要拒绝都不行。
　　一开始小奶团子还有点犹豫，可是……
　　“咕噜噜！”她的小肚肚不争气的咕噜噜叫了两声。
　　村民们越发的热情了，最后，小奶团子只需要在唐承的怀里张开嘴巴就行了。
　　一路上，村民们兴奋的不得了。
　　有的人偷摸的在小酥宝的衣服上摸了摸，蹭蹭福气。
　　年纪大的爷爷奶奶叔叔婶婶们则是没t事摸一下小奶团子的小脑袋。
　　小酥宝痛并且快乐着！
　　她感觉自己脑袋上才长出来的小毛发可能要小命不保了。
　　可不知怎么的，她就是很开心的模样。
　　不远处的唐不归看着这一幕，眼中带着一抹笑意。
　　自家闺女看起来很喜欢这个村子的啊！
　　唐不归勾起唇角，眸子却是不经意间落在了不远处的一道小身影上。
　　杨暖暖正跟在不远处，刚刚他过去的时候半路上碰见了差点摔倒的小姑娘。
　　他不是那种喜欢多管闲事的人，可是在看到杨暖暖的时候，唐不归却是有些忍不住。
　　当时小姑娘因为太着急差点摔倒了，唐不归便将她抱起来。
　　杨暖暖吓了一跳，那模样倒是跟自己闺女有几分相似的可爱。
　　他应该是看到了杨暖暖便想到了自己的闺女吧！
　　心中想着，唐不归眼中多了一丝莫名。
　　不远处的杨暖暖一直能感觉到唐不归的视线，她心里一阵复杂，她硬是忍住了没有看过去。
　　明明过去了这么多年，唐不归还是那么好看。
　　而自己……
　　她低头看看自己的身体，脸上带着一股子无奈之色。
　　唐不归只是看了两眼，便收回了视线，他又不是变态。
　　压住心里那一丝古怪，唐不归走的倒是越发快了两步。
　　小酥宝似乎感觉到了什么，她下意识看向了爹爹方向。
　　似乎有一条红线一闪而逝。
　　可她想仔细看看，却发现红线不见了。
　　小奶团子嘴里吃着鸡蛋，鼓着腮帮子，看着分外可爱。
　　唐不归瞧着她，勾起唇角，眼中的笑意浓郁了几分。
　　村民们回到了村外，这才算是微微松了一口气。
　　大家说说笑笑间，便靠近村里的田间地头。
　　“咦……”唐三宝突然一愣，他余光好像看到了什么。
　　他顿时站定下来，死死的盯着地里。
　　唐三宝忍不住揉揉眼睛，再看了一眼，瞬间惊呆了。
　　“奶，小姑姑，大伯，你们快看地里！”唐三宝兴奋的喊道。
　　唐承眉头微皱，下意识的说道：“你都不小了，看看你小姑姑，年纪比你小都比你稳重，什么大事情，都要处变不惊……”
　　最后一个字还没有说完，唐承整个人就瞪圆了眼珠子。
　　只见不远处，才没有种几天的玉米竟然抽出来嫩嫩的小绿芽！
　　这都不说了！
　　这地里的草却是好像疯了一样，比玉米长得还要快上一些。
　　唐承吞了吞口水，眼中带着一丝莫名之色。
　　他看了一眼小酥宝，又忍不住看向一旁几个人。
　　他们几个当时都看过那个小册子的。
　　上面说玉米出芽很快，可也不至于这么快啊！
　　“我滴乖乖哦，这粮食地里咋长了这么多草，这是要疯了哦！”有妇人忍不住嘀咕了起来。
　　“赶紧拔草，可不能让这些东西把粮食糟蹋了！”钱氏脸色微变，急忙喊道。
　　村民们顾不上刚刚才被吓坏了，这会儿一个个心急如焚下地干活去了。
　　粮食可是老百姓的命，村里人都吃过了一些玉米糊糊，顶饱得很。
　　大家都心疼着呢。
　　“咱们也赶紧去看看咱家的地！”钱氏心里着急，他们家种的可不少，还有不少的山地，这些都是他们家买来的。
　　若不是小酥宝非得坚持，他们当时都要拒绝了的。
　　钱氏脚下如风，走的那叫一个快，唐承也是一样。
　　可不能让这些野草把玉米的营养都抢了去。
　　只是，他们下一瞬间就呆住了。
　　别人家都是满地草比玉米高。
　　可他们家的地，根本看不到一根野草！
　　那些个玉米苗子长得分外的壮实。
　　“鹅鹅鹅……”白管家带着自家的兔子和鸡忙个不停。
　　要是有哪只兔子要吃玉米苗，白管家瞬间就冲过去了，那鹅嘴一点也不留情，瞬间啄的兔子一身血。
　　鸡和鸭那边则是有两个零头的，小酥宝认识，这些都是她们从安县带回来的呢。
　　瞧瞧他们的样子，分外的精神。
　　钱氏嘴角抽搐了一下，她突然想起之前在安县的时候。
　　“奶，我们……现在还要去拔草吗？”唐三宝吞吞口水，看着自家奶问道。
　　钱氏顿了顿，她隐晦的看了一眼小酥宝，心里已经有了想法。
　　这些草应该是因为温泉水的原因！
　　不然就算他们这里土地真的很好也不可能。
　　“先回家……”钱氏对众人说道。
　　至于白管家，可不用他们操心的。
　　一众人回到了唐家，钱氏看着那放着温泉的屋子，眉头皱了皱，又松开了。
　　“以后温泉的事情绝对不能在外面乱说，还有，老大，你去跟村里人打个招呼去！”
　　钱氏说完，又看向了小酥宝，张了张嘴，但看着小奶团子懵懂的模样，到底是没有说什么了。
　　这或许就是巧合……吧！
　　心里泛着嘀咕，钱氏又道：“酥宝这些日子就不要出门了，在家里多休息几日！”
　　钱氏想到山上的事情，觉得头疼，毕竟如今山上也缺水，万一那些猛兽都闻着味儿跑来自家怎么办？
　　她就是想想都觉得头疼不已。
　　不过很快，村民就跑来找钱氏了，他们想租用一下白管家。
　　大家也不白用，有钱的给钱，没钱的给东西。
　　钱氏倒是没拒绝，毕竟白管家他们去地里吃草，也省的他们打草喂养了。
　　小酥宝可没有管这些，因为这件事情，小奶团子被勒令在家里。
　　索性小家伙倒是也习惯了，而且还有唐大宝他们陪着自己，小奶团子也不觉得无聊。
　　白天的时候他们上课，到了晚上，一个个都秉烛写作业。
　　还好，几个小的都只是写大字而已。
　　小酥宝最是乖巧，明明小小一个，却是捏着毛笔写的有模有样。
　　在云柒的请求下，唐不归也成了孩子们的武先生。
　　很快便过去了一个月。
　　八月中旬，皇后终于出了小月子……
　　原本皇后早就可以出来走走了，因为温泉的事情，皇后的身体越发的好了。
　　只是皇帝不放心，非得哭着求皇后……
　　就是哭着，那模样倒是还挺让人觉得可怜的。
　　皇后最后倒是没有事情的，但是唐家村的人对皇帝却是有了新的感官。
　　他们大商国的皇帝，真是好人啊！
　　因为皇后身体好了，他们也不能真的在这里留下来。
　　毕竟太子又重病了……
　　此刻在村口大桃树下，众人正不舍的看着皇帝一行人。
　　唐不归这次也要短暂的离开一段时日。
　　帝后单独回去他不放心，毕竟之前他们还发生了那么多的事情。
　　想到要回京，众人的心情显得都不是很好。
　　“皇爷爷不难过，有时间，你再来村里玩！”小酥宝被皇帝抱着，奶呼呼的声音安慰着怀里的人。
　　皇帝顿了顿，忍不住道：“要不，你和皇爷爷回京，皇爷爷让人给做吃不完的好吃的，你想要什么都可以，好不好？”
　　小酥宝却是一愣，她才从京城出来几个月的时间啊！
　　但莫名的，她就感觉自己好像出来了很久。
　　小酥宝摇摇头，歉疚的看着皇帝：“皇爷爷，等酥宝长大一点再回去找您，酥宝……现在不想回去！”
　　皇帝一顿，抿着唇扭头看向了皇后。
　　皇后也看到了自家男人的眼神，只是她却没有劝说小姑娘回去。
　　皇后伸手将小奶团子从皇帝的怀里捞过来。
　　她一双眸子清澈至极，看向小酥宝的时候，带着慈爱。
　　“没关系，你喜欢这里就留在村子里吧！你还小，现在你只需要做自己喜欢的事情，便足以！”
　　皇后很温柔，伸手轻轻的摸着小奶团子的头发。
　　皇帝看着唐不归，眼珠子都要瞪出来了，可惜唐不归眼观鼻鼻观心，一副什么事情都不管的模样。
　　皇帝临走的时候，要了千年桃树脚底下分出来了的一个小桃树枝丫。
　　又拿走了一些桃子，那些温泉水他也带回去了一些。
　　希望这些对太子那个破身体能有用。
　　小酥宝想到了什么，将师父这几日给自己的药丸一股脑都给了帝后两人。
　　还给了唐不归一些养身体的，这些都是王明天被自己徒弟快要哭烦了，这才弄出来的。
　　“皇爷爷，皇奶奶，你们一定要好好的哦！”小酥宝鼻子有些酸酸的，看向他们的眼神里带着不舍。
　　皇后的眼睛也红了，但在其位谋其职啊！
　　村民们看着帝后，齐齐跪下恭送。
　　他们是真的觉得帝后很好，这段日子，他们村里几乎家家户户都挣了不少银子。
　　肯定是因为陛下看他们太穷了，这才帮助他们的。
　　他们家皇帝和皇后真好，尤其是皇后，人美心善……
　　小酥宝似乎感觉到了什么，她抬起眸子，就看到一道道淡淡的金色光点从村民身体里飞出来，然后没入帝后眉心。
　　小酥宝心里原本那一丝隐隐的担忧，竟然这一瞬间消散了。
　　她展开了眉头，笑容里多了几分温和。
　　帝后离开，小奶团子微微松了一口气。
　　但当小奶团子的视线落在唐不归身上的时候，她还是忍不住鼻子一酸，哭了出来。
　　唐不归似乎有所感应，他下意识的回头想t看看小姑娘。
　　奈何小奶团子已经蜷缩到了钱氏的怀里，他只看到了一个后脑勺，还有小屁股。
　　钱氏心疼的不行，忍不住瞪了一眼唐不归。
　　“没事，没事，娘还在，我们酥宝不难过了！”
　　钱氏低声的哄着，鼻子都跟着微微酸涩了几分。
　　王秀儿如今肚子更大了一些，她难得的跟着出来，看到小酥宝哭了，顿时道：“哎哟……哎哟，酥宝，快，二嫂肚子有点难受，你快给二嫂瞧瞧！”
　　她演的不是很走心，但小酥宝却是不知道，本来心里难过，可听到二嫂的话，小奶团子瞬间紧张了起来。
　　“二嫂不怕，跟我一起深呼吸！”
　　小酥宝说着，赶忙从钱氏的身上下来，小手拉着王秀儿的手。
　　钱氏倒是难得的没有嫌弃王秀儿，反倒是微微轻松了几分。
　　王秀儿偷摸看了一眼钱氏，这才微微松了一口气。
　　“媳妇，你砸了，没事吧，酥宝，你快抱抱你二嫂，给她缓解一些疼！”唐启赶忙从边上凑过来。
　　小家伙几乎在同一时间都过来找小酥宝说话，生怕她伤心难过。
　　兰峰今儿其实也来了，只不过他一直站在外面，看到小酥宝没有事情了，这才微微松了一口气。
　　不过还是没有能出来。
　　他想让小奶团子看到自己的时候心里难受。
　　兰家，对于小酥宝可不是什么好地方。
　　微微握紧拳头，兰峰转身离去。
　　“县太爷，您不去看看您外甥女？”这师爷倒是之前和小酥宝在疫病出现的时候打过交道。
　　师爷一直都觉得小酥宝是个好孩子，懂事，听话，又乖巧。
　　他不明白兰峰既然在意小酥宝，又为什么每次都小心翼翼的。
　　小姑娘瞧着也不是那种多事情的人啊！
　　兰峰张嘴想说什么，但又不知从何说起。
　　他喜欢小酥宝吗？
　　没有那么喜欢的，他们没有相处过，他也不知道怎么跟小酥宝相处。
　　知道小酥宝在兰家的事情，他有过心疼，可那更多的是愧疚和责任。
　　他喜欢的是那个娇滴滴的叫着自己的妹妹，而不是小酥宝。
　　若是他早些知道，或许会将小酥宝带到身边抚养，无论喜欢与否，他都会尽责尽职。
　　但……
　　如今小酥宝已经拥有了新的生活，小奶团子很喜欢现在的日子。
　　他不能去打扰，也不愿意去打扰，尤其是距离比起靠近更会让别人感觉到舒服。
　　“回去吧！”
　　兰峰摇头，转身朝着自己的马儿走了去。
　　有些事情过去了就是过去了，不打扰就是最好的结果。
　　小酥宝仿佛是感觉到了什么，她扭头看了过去，却只看到一道虚影。
　　“酥宝，我们回家吧！”看着马车消失在拐弯处，钱氏伸手，拉住了小奶团子的手。
　　小酥宝收回了视线，一双眸子里落在钱氏的身上。
　　她收起心中的失落，露出一抹浅浅的笑容来。
　　小奶团子伸出手，一只拉着钱氏，一只拉着一旁的王秀儿。
　　唐三宝悄咪咪的凑到亲娘面前，伸手就想尝试一下，母慈子孝。
　　“滚，你个兔崽子，手上全是土，拉老娘，找揍呢！”
　　王秀儿骂骂咧咧的吼着，一行人迎着朝霞朝着村里走了去。
　　接下来的日子，唐家村的人还好，但是外面的人越发的难过了。
　　老天爷不下雨，百姓们苦不堪言。
　　福林都瘦了一大圈。
　　他索性将女儿直接留在了唐家村，如今的安县比外面乱多了。
　　还好，赵子云的水车队伍源源不断的从南方拉水过来。
　　虽然杯水车薪，却好歹能让安县和岚县这几个受灾最为严重的县城有所缓解。
　　时间飞快，转眼便是到了九月。
　　原本应该是水稻成熟的日子，可南方的水稻今年被淹了，那可是大商国的粮仓。
　　而偏北一些的地区，今年干旱，粮食更是颗粒无收。
　　大商国的百姓日子过的比起任何时候都要艰难。
　　唐承从县城回来，脸色变得有些难看。
　　皇帝那边传来消息，减免了百姓大部分的赋税。
　　可事情不是这么好处理的。
　　缺粮，缺水，百姓眼看着就要活不下去了。
　　九月的天，热烘烘的，唐家村如今还算是好的，再往外，便能到处看到逃荒的人。
　　钱氏第一次心里有些慌。
　　“怎么样？你小叔叔他们回来了没有？”钱氏看着自己的儿子问道。
　　唐不归摇摇头，随后才开口：“没有回来，但是让人传了消息，大概在九月中旬的时候就回来了。”
　　钱氏眉头紧皱，心里慌得不行。
　　他们村里的村民们这段日子几乎大门不出二门不迈，但奈何大家在外面都有些亲戚，村里不少小媳妇们都跑来找钱氏。
　　谁不是爹娘生的，家里没有个兄弟。
　　灾荒年间，大家自然都想要接济一二的。
　　可钱氏头疼，这么多的人，他们怎么可能接济的完！
　　而且，他们的粮食马上就要成熟了！
　　不知道是因为那温泉的作用，还是这玉米成熟周期短，才九月，那高高的玉米杆子上已经结了修长的果子。
　　虽然还没有成熟，可不少人偷偷看过，觉得这东西还是可以的。
　　钱氏他们种的那些种类更多，尤其是他们家的荒山，除了玉米，还种了不少的土豆。
　　他们将温泉水浇灌了不少，如今那整个荒山都翠绿翠绿的。
　　这种场景若是被灾民看到……
　　钱氏揉揉眉心，她的感觉很不好。
　　这时候，小酥宝他们下学回来了。
　　因为天太热了，他们最近都是傍晚时分才去上课，等到天黑了才回来。
　　钱氏看到小酥宝的时候，眼睛微微一亮。
　　“酥宝，今儿学了什么啊？”钱氏将那些烦心事放在一旁，看着小酥宝问道。
　　小奶团子脸颊通红，鼻尖上还有着点点汗水。
　　“今儿先生教了我们千字文后面几句，还给我们讲了故事！”
　　小酥宝开心的说道，如今能每日上学下学，已经是她以前不敢想的好日子了。
　　她可是要成为宰相的人呢！
　　一旁的唐三宝几个也跟着叽叽喳喳的说个不停。
　　“好了，都先去洗把脸，等下就开饭了！”
　　钱氏将几个小家伙们都赶走，这才微微松了一口气。
　　这个夏天太难熬了啊！
　　“姐，姐，你看，我给你带了什么东西过来！”
　　正在这个时候，门口传来了一道熟悉的声音。
　　钱氏微微一愣，下意识的看了出去。
　　就瞧见钱满满拉着一个马车走了进来。
　　“这么热的天，你带了什么东西过来？”
　　钱氏走了出来，拉着钱满满走到了阴凉处。
　　钱满满晒黑了不少，不过看着倒是精神了很多。
　　自打那件事情发生之后，钱满满平日里可是小心的很，每次出门都是带一堆人，这不，这次过来带的人更多……
　　钱氏突然一顿，眼睛微微湿润了几分。
　　她有些不敢置信，张了张嘴，又忍不住抿了起来。
　　“朵儿……”钱旺旺声音颤抖着，想要过来，却又有些担忧女儿会生气。
　　“钱旺旺，你没死，咋就不知道回来找我！”
　　钱氏鼻子一酸，冲到了钱旺旺面前。
　　小酥宝和唐家三宝也急急忙忙的从屋子里钻出来，一个个小家伙都忍不住看着钱氏。
　　尤其是小酥宝，她在钱氏和钱旺旺的身上扫来扫去，在他们身上看到了那根代表亲缘线的丝线，那是一条很粗，很明亮的线。
　　小酥宝顿时看向钱旺旺的眼神里都多了几分亲近。
　　他们一看就是好人！
　　不过……
　　小酥宝看到钱旺旺那张脸的时候，微微皱了皱眉。
　　钱旺旺的面相不是很好，命运很坎坷，而且，命里还有一灾……
　　按照师父说的，这是犯小人的命数吧！
　　小酥宝仔细看着，完全没有注意到钱满满已经走到了自己身边。
　　“酥宝，满表哥给你带了烧鸡，还有烤鸭，还有豆腐花还有……”
　　钱满满知道自己之所以得救是因为小酥宝，所以对于这个表妹，是打心底里疼爱的。
　　小酥宝一愣这才回过头来。
　　她看向钱满满，见他面色还不错，下意识的问道：“满表哥是挣银子了吗？”
　　钱满满一愣，随后挠挠头道：“嗯，挣了一些的，这还都是托了表妹的福呢！”
　　小酥宝眼睛一亮，她感觉自己看面相真的准了几分哦。
　　正在这个时候，一道粗犷的声音传来：“小妹啊，我可想死你了！”
　　钱超多眼巴巴的看向了自家妹子。
　　他已经等了很久了，可爹占着妹妹不撒手，让他挤不进来。
　　钱氏看向身后的人，顿时眼中的泪水吧嗒一下掉了下来。
　　是自己的兄长，钱超多，
　　只是这么多年没有见，钱超多看起来老了很多，头发全部都白了。
　　眼角的皱纹比自己亲爹还多。
　　“大哥！”钱朵朵看着大哥，眼眸多了几分异样。
　　以前她爹为了山寨，整日忙得脚不沾地，自己几乎是大哥带着长大的。
　　可是后来大哥失踪了，她以为自己这辈子都见不到大哥了。
　　钱超多看着妹妹哭了，顿时手足无措，别看他年纪不小了，但依旧害怕的很。
　　一旁的钱来来t倒是叹了口气，扭头看向了钱满满。
　　这个臭小子真是的，明明自己就在这边，非得等大哥和爹一起过来才带着他们过来。
　　想到这里，钱来来心里就怨念深重啊！
　　“姐姐，大哥，咱们……要不先进去再聊？”钱来来有些无奈的问道。
　　钱氏微微擦了擦眼泪立刻点头。
　　“就是，爹，大哥，小弟，走，咱们进去说话！”
　　钱氏带着众人回到了堂屋里。
　　“咦，这里怎么这么多的冰块！”
　　钱氏记得他们家当初倒是想买冰块来着，奈何根本买不到啊！
　　冰块能降暑，还能吃，化成了水还能用的。
　　“这是去年你大哥非得弄回来的东西！”
　　钱旺旺笑着说道，眸子却是落在几个小辈儿的身上。
　　唐家的事情，钱旺旺都听说了，想到女儿的遭遇，钱旺旺恨不得将唐老大挖坟鞭尸。
　　他死的这么早，就不想想自己的媳妇和孩子了吗？
　　钱氏这么可怜的也不知道受了多少苦！
　　想到这里，钱旺旺心里越发的心疼闺女了。
　　“你们几个过来太外公这边！”
　　钱旺旺朝着小酥宝他们招手，又从自己的怀里拿出来不少的红包。
　　唐大宝看了一眼弟弟们，最后看向了钱氏。
　　钱氏脸上带着笑意道：“嗯，都过去让你们外公，太外公看看吧！”
　　小酥宝有点局促，对于外公这个词汇有着天然的恐惧。
　　钱氏似乎感觉到了什么，她走了过去，拉着小酥宝和唐大宝的手走了过来。
　　“爹，大哥，小弟，这是我闺女，这是我大孙子，唐大宝，二孙子唐二宝，三孙子唐三宝。”
　　钱氏说完，又道：“我生了四个儿子，不过这会儿他们都不在家。
　　老大去村里了，老二去山里打猎，老三和老四在隔壁村塾里，老大和老二娶了媳妇。
　　老三和老四暂时还没有，不过这件事情也不着急，随缘分吧！”
　　听着这一大家子，钱旺旺心里更难受了。
　　钱氏以前肯定过的很辛苦吧！
　　他老泪纵横，若不是有小辈儿在这里，他都快要哭出来了。
　　早知道，还不如把女儿嫁给自己三徒弟呢！
　　那小子长得好看，而且对女儿还好。
　　可惜了……
　　“好孩子，都是好孩子，来，这是外公给小酥宝的礼物，谢谢小酥宝救了你娘，也救了唐家这些小崽子们！”
　　钱旺旺将一个厚厚的红包递给了小酥宝。
　　小奶团子吓了一跳，下意识的扭头看向钱氏。
　　钱氏朝着小奶团子点点头。
　　小酥宝这才敢接过来。
　　她乖乖巧巧的模样，让钱旺旺一下子就喜欢上了。
　　自己闺女小时候就是这么可爱的！
　　“酥宝，这是大舅舅给你的红包！”钱超多从怀里也掏出来了一个，这一点也不比亲爹的小。
　　老三看着亲爹和大哥，嘴角抽搐了一下，所以就他穷了是吧！
　　他准备的红包一时间差点不好意思拿出手。
　　最后一咬牙，他转身，又将自己前几日得到的一块翡翠原石放在了里面。
　　都怪这个东西，占了自己一大半的身家！
　　“这是三舅舅送你的！”钱来来露出憨厚的笑容。
　　说起来，钱家两兄弟长得还是不错的，尤其是钱来来，和唐杉有五六分的相似。
　　而钱超多，则是和唐承更为相似一些。
　　左右长得都是周正好看的。
　　“你是大宝，这是太外公送你的小礼物！”钱旺旺这次的红包就正常了很多。
　　主要是男孩子要穷养，不然万一以后败家怎么办？
　　不过这几个曾外孙倒是看着还不错。
　　至少在自己刚刚区别对待之后，他们并没有生气，反倒是一个个觉得这是应该的。
　　钱旺旺眼中的喜欢越发的浓郁了。
　　“嗯，你们都是好孩子！”
　　一旁的钱氏看着亲爹和兄长弟弟们的红包，一时间有点不知说点什么了。
　　“大哥，小弟，你们别太……咱们家里如今也有积蓄的，你们别因为这事情回去和嫂子弟妹吵架！”
　　“我娘不是那种会生气的人，如果不是因为她还在月子里，她肯定也是要过来的！”
　　钱满满立刻在一旁说道。
　　钱氏一愣，看看钱满满，这小子怎么都十七八了吧！
　　大哥好厉害！
　　众人说话的时候，没有人注意到小酥宝此刻的状态。
　　小姑娘站在一旁，小手紧紧的攥着三个红包。
　　她长这么大，是第一次收到外公，舅舅的红包啊！
　　小酥宝抿着唇，唇角慢慢上扬，最后咧开嘴，露出了灿烂的笑容。
　　她很开心，真的很开心。
　　“谢谢外公，谢谢大舅舅，谢谢小舅舅！”小奶团子突然朝着三人大声的喊道。
　　“哎哟，这小姑娘气息真好！”钱旺旺捂住胸口，眼中却是带着一丝湿润。
　　“可不是，跟小妹小时候一模一样！”钱超多脸上笑容古怪，眸子带着一丝笑意的看向了钱氏。
　　钱氏干咳一声，正要说话，就看到一旁的唐大宝几个突然动作了。
　　他们三个急急忙忙的跑到了小酥宝身边。
　　“小姑姑，这是我孝敬您的！”唐大宝第一个开口，眼中带着一抹宠溺。
　　“小姑姑，这是我的，以后我红包都给你！”
　　唐二宝抿着唇，但笑容也是跟着浓郁了一些。
　　唐三宝更是干脆：“拿着！”
　　小酥宝一愣，看着手里这么多的红包，一时间不知道应该怎么办了。
　　她下意识的看向了钱超多外公他们。
　　只是下一瞬，小奶团子的眼睛瞪得圆溜溜的。
　　原本应该会犯小人的外公，竟然逢凶化吉，遇到了贵人。
　　不仅如此，外公原本有些发苦的面相，竟然缓和了，此刻笑起来的时候，更加慈祥了。
　　年轻时候犯下的错，似乎被什么东西吞掉了。
　　小酥宝一时间竟然不知道应该说点什么了。
　　她张了张嘴，到底还是没有开口。
　　师父说，不能随便给人算命，会折寿。
　　不过她就偷偷看了一眼，应该……没事的吧！
　　小奶团子真的很喜欢眼前的这些人，虽然这个外公没有兰家外公长得好看，脸上还有一道伤疤，一双眼睛也瞎了。
　　但小奶团子莫名的就很亲近他们。
　　钱氏似乎想到了什么，扭头看着小崽子们问道：“你们的课业写完了没有？”
　　瞬间刚刚还开心的四小只瞬间就跑。
　　就算是一向被钱氏宠着的小酥宝都是一样的，甚至跑的比几个侄子还快了一下。
　　她娘虽然好，但若是他们不做作业，可是真的会揍人的！
　　想想自己之前被打屁股，小酥宝瞬间跑的更快了。
　　钱氏看到他们离开，脸上的笑容这才多了几分。
　　“朵儿，你这些天过得开心吗？”
　　钱旺旺看向钱氏，声音略微有些颤抖的问道。
　　钱氏想了想，新婚的时候开心，后来生了几个儿子也是开心的……
　　但他死了！
　　虽然死了这么多年，可她总感觉那个家伙就好像一直在自己身边一样。
　　钱氏有一次发烧，感觉自己差点死了。
　　那一次，她甚至感觉到那个家伙已经到了自己身边……
　　钱氏想着那些事情，最后却开口道：“有开心，也有不开心，但总的来说，我很好！”
　　钱旺旺张嘴想说什么，可到底还是没有说了。
　　他拿出一个檀木盒子递给了钱氏。
　　钱氏倒是也没有客气，她知道自己收了东西，老钱头才会放心。
　　“这是我给你准备的嫁妆，还有这些年给你的东西，虽然不是很多……”钱旺旺的笑容里满是激动和开心。
　　钱氏看的有些无语，不过到底还是没有说什么了。
　　她打开了盒子，最上面放着的是银票……
　　一打……
　　“快看看，第一层是银票，你家里人多，花销的也多，这些银票是通票，去哪里都能兑换钱，一多半是我的，一小半是你两个兄弟的！”
　　钱氏看着看着，眼中的笑意却是越发的浓郁了。
　　“第二层是金叶子……第三层是……”
　　钱氏看着看着，鼻子酸了。
　　“闺女，你别哭啊，你一哭，爹也想哭了！”
　　钱旺旺瞬间手足无措了起来。

第460章 掉到茅坑里了？
　　钱氏利落的擦干了眼泪。
　　她拉着爹和兄弟们去说话了。
　　另外一边，小酥宝开开心心的回到了自己的房间里，小奶团子整个人都散发着一股子欢快的情绪。
　　刚走到门口，便对上了一双大眼睛。
　　“长安公主……”小酥宝惊呆了！
　　帝后他们离开的时候，可是将二皇子，三皇子和长安公主他们都带着回去了的。
　　可是现在……
　　长安公主怎么又回来了。
　　“酥宝……”长安公主一把抱住了小酥宝，随后开始哭了起来。
　　“长安姐姐乖，不哭哭！”小酥宝也不知道发生了什么事情，只能将长安公主搂在怀里。
　　最后小姑娘哭的差不多了，吸了吸鼻涕，小光头越发的亮了……
　　小花从边上凑过来，看到自家公主不哭了，这才道：“酥宝姑娘，我们家公主为了回来找你，哭了一路，后来，陛下实在听烦了，让咱们公主和他一起回京转了一圈，这才放了公主回来！”
　　小酥宝一愣，一时间不知道自己应t该说点什么了。
　　“对了，和我们回来的还有凌侍卫……不过刚刚进村的时候，凌侍卫遇见了苏软软姑娘，这会儿他们正在那边说悄悄话呢！”
　　小花瞧着小酥宝没有说话，又解释了两句。
　　小酥宝听的愣神，这时候，唐二宝却是不知道什么时候走了过来。
　　他站在门口，眼神不住的落在长安公主的身上。
　　“哦哦！”小酥宝赶忙应了一声。
　　下一瞬，小酥宝看到了一旁的二宝侄子。
　　一条红线将二宝侄子和长安公主两个人连接在了一起。
　　小酥宝微微一顿，然心里顿时有了主意。
　　“长安姐姐，你要不要先去沐浴？”小酥宝闻到了长安公主身上的味道。
　　她倒不是嫌弃，只是觉得洗一下会舒服很多。
　　长安公主脸颊微微泛红，她就是太激动了，不然……
　　“嗯嗯，好，我先去梳洗一番，你等着，今天晚上我要和你睡，你不知道，我还有很多话想和你说呢！”
　　长安公主倒是干脆，她松开了小酥宝，一回头就看到了唐二宝。
　　长安公主微微一愣，似乎想到了什么，眸子里又多了几分笑意。
　　“走吧，二宝，正好，我还给你们带了不少的礼物，你跟我一起去看看！”
　　说着长安公主拉着唐二宝就跑了。
　　小花满脸的无奈，这一路上她都不知道听到自家公主说了多少年唐二宝了！
　　小花到底和公主不同，而且年纪大了一些。
　　陛下和娘娘临走的时候就叮嘱了自己，不要拦着公主和二宝。
　　京都里的人心眼子太多了，皇帝和娘娘都看不上，倒是唐家的孩子……
　　瞧着很不错的样子。
　　再加上还有唐不归，这唐家名列诸公也不是没有可能。
　　小酥宝那么喜欢钱氏，那么喜欢那个家，唐不归不会放任不管的。
　　而且唐家，在几十年前，也算是京都的老牌世家呢！
　　皇帝几乎没有纠结，相比于其他，皇帝更喜欢自己的女儿过的开心。
　　小花知道了这些，自然不会拦着公主了。
　　这几年公主或许都要留在唐家村里的！
　　想到这里，小花便和小酥宝告辞，她还要去找钱氏呢！
　　如今整个唐家里面，做主的人其实就是钱氏。
　　小酥宝送他们离开，这才微微松了一口气。
　　她捂住胸口鼓鼓囊囊的红包，小跑着了回了自己的房间里。
　　她从柜子里拿出一个盒子，随后抱着盒子到了床上。
　　小奶团子打开了盒子，这才打开了属于自己的红包。
　　第一个红包是外公给的，小酥宝深吸一口气，缓缓打开。
　　里面是一张又一张的银票。
　　从十两银子，到一千两的银票都有，加起来正好是八千八百八十八两八文钱，还有两个小庄子。
　　小酥宝抿着唇，眼睛里带着笑意。
　　第二个则是大舅舅给的，小酥宝打开之后，里面放了六千六百六十六两六文钱。
　　除此之外，还有两家店铺。
　　最后一个是小舅舅给的，里面略微有些沉重。
　　银票的话只有三千三百三十三两三文钱，不过还有一个铺子的地契，跟一块圆圆的石头。
　　小酥宝拿起石头，头发瞬间竖了起来。
　　她自己却是毫无所知，反倒是感觉到一种莫名的舒服之感。
　　“这是什么东西？”
　　小酥宝嘴上嘀咕着，手上的动作却是没有丝毫停留，反倒是更快了。
　　原本因为之前用了眼睛，师父说她伤了本源，可现在……
　　小酥宝似乎能感觉到一股力量传入身体之中。
　　过去半晌，她这才睁开了眼睛。
　　一瞬间，一束金色的光芒再从眼底闪过。
　　“好舒服……”
　　小酥宝嘀嘀咕咕的说了一句。
　　突然就觉得有些不对，房间里为什么那么臭！
　　小酥宝抬起眸子左右看了一眼，紧接着，脸色却是微微一变。
　　小酥宝赶忙打开了屋子往外跑。
　　却不想正好撞上了找她的小墨宝。
　　小墨宝顿时下意识的后退了一步，差点将匕首都拿出来了。
　　一个小黑人儿从屋子里跑出来，还满身的臭味……
　　“小墨宝……”小酥宝顿时惊喜的喊了一声。
　　可紧接着，小酥宝就感觉想拉臭！
　　小奶团子顾不上其他，拔腿就跑。
　　“你们有没有闻到一股子味道？”
　　王秀儿刚去见长辈，还没有说两句话，突然感觉到了一丝不对，下意识的问道。
　　众人一愣，倒是一旁的唐启，突然捂住了嘴，吐了起来。
　　“小妹，我这大侄子是怎么了？他媳妇是孕妇都没有吐，他怎么反倒是吐上了？”
　　钱旺旺一愣，突然想到了什么，看着自己这个二外孙倒是笑了起来。
　　“哈哈，他这是孕吐了！”
　　钱旺旺说完，眸子落在王秀儿的身上。
　　两夫妻的关系可真好，就跟自己当初和媳妇的关系……
　　只可惜……
　　钱旺旺眼中闪过一抹失落，可很快就换上了笑容。
　　钱氏也闻到了一股子味道。
　　她索性直接走了出来。
　　刚走出门，就感觉到了一股子热气往里面冲。
　　家里面倒是因为有冰块凉快了不少，可是出来就不好了！
　　“这鬼天气，也不知道什么时候才能结束！”
　　钱旺旺站在钱氏身后跟着说了一句。
　　就在这个时候，一道小黑影从自己眼前一闪而逝，朝着后面的茅房跑了去。
　　钱氏微微一愣，这衣服，看着倒像是自家小酥宝。
　　只是小酥宝怎么会变成黑的？
　　钱氏还没有反应过来，小墨宝就沉着脸过来了。
　　他手里还拿着刚刚烤熟的土疙瘩。
　　这会儿，小墨宝不知道自己到底要不要将土疙瘩丢掉了。
　　小酥宝身上的味道太重了……
　　“哎哟，咱们家这是怎么了？这么臭？”
　　唐三宝从一旁拉着林七七跑出来，他捂住鼻子，小脸都纠结在了一起。
　　林七七看到了众人，倒是没有觉得不好意思，反倒是落落大方的笑了笑。
　　钱氏看着唐三宝，名义上家里最小的崽子……
　　这小子都找到对象了，可自己两个儿子都还没有找到对象呢！
　　好难哦！
　　想到这里，钱氏的脸色瞬间都变得不好了！
　　不过这种情况也只是维持了一会儿。
　　小酥宝很快就回来了，整个看着轻快了不少。
　　见到家里人都在呢，顿时露出了一丝……黑乎乎的笑容。
　　“娘！”小酥宝就要冲过来。
　　钱氏第一次拒绝了小酥宝的拥抱！
　　“酥宝，你别过来！”
　　钱氏喊了一声！
　　小酥宝站在原地，眨巴着黑白分明的眸子，眼神里全是不解。
　　为什么娘不要自己！
　　她觉得娘应该还是爱自己的啊！
　　小酥宝抿着唇，突然感觉到一丝不对劲。
　　“啊！”她吓了一跳，顿时不知道怎么办了！
　　钱氏到底不忍心，看着小酥宝轻咳一声就要说话。
　　“呕……”
　　唐启忍不住了，顿时在一旁狂吐了起来。
　　小酥宝赶忙后退了两步，大眼睛忽闪忽闪的看着他们。
　　“我去洗澡！”
　　小酥宝赶忙说了一句，小跑着就离开了。
　　钱氏看着小酥宝的背影，想说点什么，但最后到底是没有说出口来。
　　小奶团子去温泉那边洗澡！
　　钱氏这才吐出一口浊气来。
　　“酥宝这是怎么了？该不会掉到了茅坑里？”王秀儿嗑着瓜子，大眼睛圆溜溜的看着小酥宝离开的方向问道。
　　“算了，就算是茅坑也没有这么臭烘烘的吧！”
　　王秀儿嘀嘀咕咕的说了一句。
　　似乎是想到了什么，王秀儿又道：“没事，就算是真掉下去了，我也不嫌弃，洗干净了还是可以的！”
　　钱氏懒得搭理王秀儿，还是忍不住去看了看向小酥宝。
　　小姑娘平日里都是很乖巧的，绝对不会玩屎粑粑玩的。
　　而且，那味道……
　　小酥宝不敢去泡温泉，她在平日里大家洗完澡，乘着脏水的池子里先洗了洗。
　　顿时，那本来还算的上清澈的水瞬间变了颜色！
　　小酥宝就好像一瓶子墨水，那水池里的水很快的圈闭变了颜色，从浅灰色变成了墨水黑。
　　“娘，酥宝是不是坏了！”小酥宝紧张的看着刚刚进来的钱氏，她眼泪都快要掉下来了。
　　钱氏嘴角抽搐了一下，不过到底还是摇了摇头。
　　小姑娘可不经吓的。
　　“不是，应该是身上的脏东西，你先洗一洗再说！”
　　钱氏心里也有些担忧，但依旧努力克制住自己心里的担忧。
　　洗了足足三桶水，小酥宝整个人才恢复了原本的颜色。
　　只是此刻的小酥宝全身光白如玉，一点伤口都没有了。
　　如果不是钱氏亲眼看到过小酥宝身上的伤疤，怕是都要怀疑到底是不是有人将自己的闺女给换掉了。
　　小酥宝可怜兮兮的看着钱氏，眼中带着一抹担忧之色。
　　钱氏张嘴想说什么，可到最后，却是只是道：“没事，不怕！”
　　小酥宝这才微微松了一口气。
　　她最后洗了一遍，确定身上没有臭味了，这才算是松了一口气。
　　门口唐启和刚刚回来的唐承双手都酸疼了起来。
　　他们脸色更是惨白。
　　唐承看了一眼弟弟，没好气的瞪了一眼他。
　　若不是弟弟非得让三宝跑去叫自己，他也不至于回来就闻到这股子味道了。t
　　不过唐启一点也不怵，反倒是瘫坐在地上，整个人都虚脱了。
　　“大哥，你总不想看着你弟弟没命吧！”唐启已经吐无可吐了，他哀怨的看着自己那不省心的媳妇。
　　媳妇没事看什么看啊！
　　自己感觉媳妇怀个孕，自己能瘦三十斤！
　　里面，小酥宝穿上了一身蓝色的裙子。
　　钱氏看着小酥宝袖子和裙角露出来那一节白白的肌肤后，微微一愣。
　　这衣服还是前几日钱氏让人给小奶团子做的。
　　可今儿穿着竟然小了一大截！
　　小酥宝眼中带着迷惑，看着钱氏的眼神里都是无辜之色。
　　钱氏也不知道这到底是怎么回事。
　　“酥宝，你刚刚可是吃了什么东西？”钱氏紧张的问道。
　　小酥宝摇摇头，她刚刚什么都没有吃啊！
　　“没有，刚刚我回房间里去，只拿着小舅舅给的石头看了看。”她眼中带着一丝迷茫。
　　钱氏微微一顿，但到底还是忍住了！
　　“嗯，娘知道了，这件事情酥宝不要告诉任何人，就算是你的哥哥侄子嫂子们都不能说！”
　　钱氏抱着小酥宝，深吸一口气说道。
　　她等会儿还是先去问问小弟，再去找王先生问问。
　　“知道了娘，酥宝不会同旁人说的！”小酥宝乖巧应道。
　　此刻小奶团子的皮肤白嫩，头发也黑黝黝的，又浓密，又好看。
　　跟刚来的时候判若两人。
　　钱氏抱了抱小奶团子，似乎是想到了什么，钱氏继续开口说道：“等会儿出去的时候的时候，你就说你什么都不知道！”
　　小酥宝继续点头。
　　两人刚出来，就对上了一双双大眼睛。
　　他们齐齐看向小酥宝，先是一愣，随后却是吃惊了起来。
　　“酥宝，你……”王秀儿就想说什么，可一旁的孙翠花一把捂住了二弟妹的嘴。
　　小酥宝的变化他们自然看的见的。
　　只是这种事情不好说出来。
　　还好这里没有外人，钱氏直接抱着小酥宝回到了屋子里。
　　屋子里还有一股子味道，不过淡了不少。
　　钱氏一眼便看到了床单上放着的东西。
　　那是一块蓝紫色的石头。
　　小酥宝也愣住了，看着石头下意识说道：“这石头的颜色怎么变了！”
　　钱氏心里骇然，可面上不显。
　　“酥宝，娘换一下床单，你先睡一会儿吧！”
　　钱氏说完，心不在焉的换了干净的床单，又将小酥宝的钱匣子放在床上。
　　那石头她没动。
　　但是等到钱氏出去的时候，眼中依旧带着一丝吃惊之色。
　　这东西简直太让她不敢置信了。
　　钱氏压着胸口，努力让自己不去想那些事情。
　　刚走出来，钱氏完全没有看到站在自己面前的人。
　　“你怎么了？”
　　唐玉紧张的看着钱氏，之前他其实就想过来的，但是因为担心钱氏，这才没有过来。
　　方才听说钱家的人找来了，他又担心钱氏一个人能不能应付！
　　他急急忙忙的从跑回来，却不想看到了钱氏这失魂落魄的模样。
　　唐玉心疼不已，想要说点什么，但看着钱氏的眸子，到底是没有说出来。
　　“我没事，不用小叔子担心！”
　　钱氏正色看向唐玉。
　　原本她只想哄着唐玉，等唐玉以后考上了进士，当了官，自然就不会将视线落在自己身上了。
　　可是后来她发现，若是自己不拒绝唐玉，他只会越陷越深。
　　钱氏不能让他陷进去。
　　“哦，没事就好，若是有什么需要的，你喊我一声！”
　　唐玉后退一步，整个人都看着消瘦了几分。
　　钱氏点头，随后却是直接从他身边掠过。
　　唐玉在一瞬间想要抓住钱氏的手。
　　可他的手都已经张开了，就差那一瞬。
　　然而，唐玉到底还是隐忍了。
　　他看着钱氏的背影，眼中带着哀伤，随后转身落寞离开。
　　钱氏感觉到身后的视线没了，这才微微松了一口气。
　　她其实如今多少有些不知道和唐玉怎么相处了。
　　他的感情太炙热了。
　　钱氏叹息一声，刚走了两步，便看到了爹和兄长他们。
　　“怎么样？酥宝没有事情吧！”
　　钱旺旺紧张的问道。
　　钱氏摇头，脸上带着几分笑意：“没有事情，小孩子就是不小心把身上弄脏了一些！”
　　钱氏说着，只是余光看了一眼小弟。
　　她想了想，朝着小弟问道：“小弟，你的那块石头是哪里来的，小酥宝说她还挺喜欢的！”
　　钱来来顿时来了精神，他搓了搓手道：“这是我从一个外国商人那里买来的，据说这个石头是一块仙石……”
　　“砰！”
　　不等钱来来说完，后脑勺就被人打了一下。
　　“什么仙石，胡说什么呢！”
　　钱旺旺白了一眼自己小儿子，这小家伙真是的，总说什么神啊仙啊的，一天天，不知道要搞什么。
　　“爹，您别这么说啊，我买这个石头的时候，晚上做了一个梦，梦到了一个好漂亮好漂亮的仙子呢，她还说，这东西跟她有缘……”
　　“砰！”不等钱来来说完，顿时又被亲爹打了一巴掌。
　　钱来来整个人都不好了，蹲在地上开始画圈圈。
　　钱氏忍不住继续问道：“那个商人在哪里？可还有这种石头，小酥宝倒是挺喜欢的，我想着能不能多买几个？”
　　钱来来有点郁闷，他看了一眼亲爹，朝着自家姐姐身边挪了挪，这才道：“没有了，他也只有一块，如果不是他为了救人，也不会买了这个石头的！”
　　钱来来委屈巴巴的说完，随后继续蹲着画圈圈。
　　钱氏松了一口气，只有一块石头啊！
　　这东西如今是小酥宝的了，希望小奶团子能好好用吧！
　　钱氏又说了两句话，这才道：“爹，你们一路上也辛苦了，等下我给你们做一顿好的，你们尝尝，对了，我们这里有个温泉，爹，你们可以去泡一泡！”
　　钱旺旺顿时来了精神，拉着两个儿子去跟着唐承去泡澡了。
　　钱氏倒是没有说什么，只是深吸一口气又回去看了一眼小酥宝。
　　小姑娘睡着了，但看着心情应该不错，脸上还带着笑容呢。
　　钱氏拉上了门。
　　王明天这几日不在，钱氏想去找人都找不到。
　　最后没有办法只能将这事情暂时放下了。
　　钱旺旺他们住了三天，第四天的时候，钱超多就带着钱满满回去了。
　　钱超多的媳妇如今还在月子里，他也不好离开时间太久。
　　倒是钱来来，如今竟然还没有对象，他倒是不走了，暂时和钱旺旺留下来。
　　主要是外面如今缺水，可唐家村却是有温泉在。
　　不但不缺吃喝，还能泡澡，这种好日子他们不过才是真的傻了。
　　转眼便又是过去了两日。
　　这一日，钱氏他们弄着水打算去地里浇水。
　　可是一大早的，院子的大门就被人敲开了。
　　唐心爹和大丫爹两个人跟看了鬼似的。
　　“村长娘，你们家的玉米吃了啥，咋长得那么快的！”唐心爹忍不住问道。
　　“对啊，刚刚我去看，你们家的玉米竟然都结了果子，那跟棒子一样的东西，别提多大了！”大丫爹满脸的羡慕。
　　明明都是一样的玉米，一样的水，可就村长家里的玉米长得最好。
　　钱氏一愣，赶忙带着儿子还有小酥宝他们跑过去看了。
　　一众人到了地里。
　　果然，最靠近外面的这些玉米一个棒子比一个棒子结的大。
　　而且一个玉米秆子上，少则两个，多则三四个玉米棒子。
　　钱氏下意识的掰下来一个。
　　她将外面一层绿色的皮子，还有玉米穗扒拉一个干净。
　　金黄黄的玉米豆看的人口水都快要流下来了。
　　钱氏眼中带着一抹吃惊之色，一时间已经不知道应该说点什么了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　钱氏看向几个人，最后眸子却是落在了小酥宝的身上。
　　然而，小奶团子满脸蒙逼，明显也不知道怎么回事。
　　倒是一旁唐启想到了什么，但看着周围越来越多的人，他识相的闭上了嘴一言不发。
　　“村长娘，要不，你先尝尝这个玉米能不能吃？”
　　一旁的大丫爹忍不住说道。
　　说完又觉得自己大概说的不对，就道：“不然我尝尝，万一有毒了怎么办？”
　　他舔了舔嘴唇，眼睛直勾勾的盯着那个玉米棒子。
　　钱氏顿了顿，不是她小气，是她不知道这个东西到底能不能吃，万一有毒怎么办？
　　钱氏扣下来两颗豆子直接放到了自己嘴里。
　　瞬间一股好似乳牛一般的汁水在口中爆开。
　　钱氏的眼睛都跟着亮了。
　　这玉米未免太好吃了一些。
　　小酥宝也忍不住凑过来，大眼睛忽闪忽闪的看着玉米棒子。
　　钱氏确定这玉米棒子能吃，直接将这个掰开，一半给了小酥宝，一半递给王秀儿！
　　主要是这个儿媳妇的口水都快成河了……
　　“这玉米能吃，味道还不错！”钱氏想了想，朝着唐承道：“你去给大家一人分一小块玉米！”
　　不是钱氏抠门，只不过村民太多了，她要是都给了，自家怎么过日子？
　　众人顿时激动了起来。
　　唐三宝跑回家，直接拿了一个菜刀过来。
　　林七七抱着木头墩子，两人跑来，村民们十分自觉t，五个人分一根玉米，大家都只是吃一点点。
　　“这玉米也太好吃了了！”
　　村民们吃惊的说道。
　　如今也就钱氏家里这一点地的玉米熟了，其他玉米都还没有这么饱满的豆子呢。
　　众人一时间都期盼了起来。
　　所以剩下的这段日子，村里人几乎天天守在自家地里。
　　唐三宝每天也和哥哥们蹲在地里。
　　他们没事抓蛐蛐回来，用来喂养鸡鸭鹅的。
　　小酥宝倒是也不闲着，除了上课的时间，小姑娘每天都去洗澡。
　　唐启偷摸和钱氏说了那几个玉米的事情，钱氏便明白了事情。
　　说到底还是因为小酥宝的本事。
　　不然他们家应该跟村里其他人家也是一样的。
　　被小酥宝那黑水浇了的土地如今整个地面都是黑色的。
　　但是结出的果子大，早熟。
　　而且，那些草都比别的地方长得好，长得快。
　　如果不是因为有白管家天天带着小弟去拔草，他们家的草怕是都能有三米高了！
　　钱氏心里的情绪也是有些复杂的。
　　这几日，钱氏和唐启用小酥宝洗完澡的水又尝试了。
　　虽然没有黑水的作用好，但多少有点用的。
　　顿时因为这件事情，唐家人又变得忧愁了起来。
　　小酥宝这么厉害的，万一被人知道了怎么办？
　　小酥宝可不知道这些，她洗白白了之后，便跑去了福满多他们玩去了。
　　几个小姑娘这几日学了不少东西。
　　小酥宝刚学会作画。
　　一旁的福满多倒是启蒙的早，学的也快。
　　几个小姑娘就在一起作画，谁做的好，奖励一块糖，做的不好的便贴一个纸条。
　　苏软软的脸上沾满了纸条……
　　谁让她每次都会说自己不会，自己不行。
　　她不行，是真的不行！
　　“你们就是欺负我一介武夫，有本事来跟我打架啊！”
　　苏软软盯着福满多他们几个嗷嗷的吼道。
　　福满多挑眉，直接道：“好啊，酥宝妹妹，交给你了！”
　　苏软软整个人都不好了！
　　“你们这是欺负人啊！”
　　她委屈了，心里闷闷的！
　　瞧瞧这些家伙，一个个都不做人，
　　小酥宝那是天赋异禀，自己打不过啊！
　　小酥宝却是眼睛亮晶晶的看着苏软软，小奶团子喜欢打架，也喜欢画画，也喜欢读书！
　　她也不知道是不是天赋好，不管学什么都是最快的。
　　甚至读书的时候，还能过目不忘。
　　“可以吗？”
　　小酥宝看向苏软软，后者瞬间站起来，拍拍屁股转身就跑。
　　开什么玩笑呢，自己怎么可能答应。
　　“咳咳，我今儿还有事情，就不跟你们这些小屁孩玩了！”说完，苏软软转身就跑，轻功都用上了。
　　小酥宝看着软软姐姐逃跑的模样，微微有些失望。
　　突然，小奶团子耳朵一动，眼睛瞬间多了几分欢喜。
　　她拎起裙子，拔腿就朝着外面追了去。
　　“酥宝，你不是要追着苏姐姐打吧！她打不过你的！”
　　福满多故意朝着外面喊道。
　　苏软软刚刚都停下来了，听到这话，瞬间跑的更快了。
　　小酥宝眼眸中带着兴奋之色，笑意浓郁至极。
　　她顾不上福满多的话，小身影下一瞬已经运转轻功，跑到了村子外面。
　　大桃树依旧桃花和桃子一起摇曳。
　　而不远处，一匹白色骏马奔驰而来。
　　小酥宝兴奋至极。
　　“爹爹……”
　　她已经许久未曾见过爹爹了！
　　看到了闺女，唐不归眼眸中的笑意浓郁了几分。

第461章 你想什么呢？怎么看着那么猥琐
　　“酥宝！”唐不归顾不上自己风尘仆仆，瞬间冲到了闺女面前。
　　“爹爹，酥宝好想您！”小酥宝搂紧了唐不归，奶呼呼的声音喊道。
　　唐不归脸上多了一抹笑容，看着小姑娘的时候也忍不住亲了口气。
　　他这人平日里很难情绪外露，唯有在小酥宝和兰淑瑜的身上。
　　唐不归看着黑了不少，也瘦了，整个人看着又好像第一次见到小酥宝的时候了。
　　小奶团子心疼的看着爹爹，又不知道怎么询问了。
　　钱氏他们听说小奶团子跑出来，众人都跟着出来了。
　　看到了唐不归只身一人，钱氏倒是略微有些诧异，毕竟这次唐不归回去的时候可是带了不少人呢！
　　“嫂子！”唐不归朝着钱氏微微颔首，眼神里透着几分感激之色。
　　“嗯，回来就好，先回家收拾一下，这跑了一路，怕也是累了吧！”
　　钱氏看着唐不归这模样，估摸着他这一次应该是一路狂奔回来的。
　　看看马儿都瘦了。
　　“嗯，好！”唐不归将马儿丢给一旁的凌不弃，这才抱着小酥宝和钱氏他们一起进去。
　　凌不弃看了一眼自家老大，挠了挠头，琢磨着到时候怎么跟老大说自己看上一个女人的事情！
　　正想着，苏软软从边上冒出来。
　　“你想什么呢？怎么看着那么猥琐？”苏软软手里拿着一根玉米，一边啃着，一边问道。
　　“都说了多少遍，不要偷人家的玉米吃，你想吃的话，去唐家，我给你弄来！”凌不弃拉着自家老大的马，一边朝着苏软软说道。
　　苏软软撇撇嘴，不过还是道：“行了，我又不是不给银子，再说了，这些玉米味道真的不错，你要不要尝尝？”
　　凌不弃看着苏软软递过来自己吃过一半的玉米，脸颊微红。
　　他也知道，这是苏软软吃不完了，给自己吃的。
　　但他就是莫名的很开心。
　　想到了什么，凌不弃一边接过来玉米熟练的吃着，一边说道：“我琢磨跟大将军说说咱们两个的事情！”
　　凌不弃脸颊微红，眼睛不时落在苏软软的身上。
　　若是苏软软拒绝，他要怎么办？
　　心中想着，凌不弃眸子里越发多了几分紧张之色。
　　苏软软装作一愣，随后却是开口问道：“我们的事情？我们什么事情？凌侍卫，你可不要乱攀扯哦！”
　　凌不弃愣住了，顿时就着急了起来。
　　那次自己跟她打架的时候，不小心亲到了她！
　　还有上上一次，她还主动拉自己的手了！
　　怎么，难道她要对自己始乱终弃！
　　凌不弃瞬间瞪圆了眼睛，呆呆的看着苏软软。
　　苏软软看着凌不弃这可爱的模样，瞬间笑的好像一个调戏良家的渣女……
　　“苏软软……”凌不弃反应了过来，这女人就是故意的！
　　他气得不轻，差点就暴走了，但……
　　凌不弃最后只能憋着气，拉着的卢马走的飞快！
　　谁让自己惹不起这个女人的！
　　这女人超凶的啊！
　　想到这里凌不弃越发的郁闷了。
　　小酥宝和唐不归他们可不知道这件事情。
　　唐不归此刻看着两边的玉米地也是愣住了。
　　皇帝也让人种了玉米，不知那些玉米长得如何了。
　　但唐家村的玉米定然是长得最好的。
　　“爹爹，您等等，咱们家的玉米可好吃了，能直接扒开皮子吃，还能煮着吃，烤着吃的！”
　　小酥宝兴奋的从唐不归的怀里跳下去，麻溜的在自家地里摘下来一根还鲜嫩的玉米。
　　唐不归看着小酥宝殷勤的帮自己剥开玉米皮，心里越发的柔软了。
　　他勾起唇角，俊朗的脸颊透着一丝慈祥。
　　村里不少大姑娘，小媳妇都跑出来看唐不归来了。
　　瞧着唐不归那英俊的脸，顿时不少姑娘都激动的捂住了唇。
　　“好好看，唐大将军好好看！”有人激动的喊道。
　　小酥宝看到了那个女子，立刻略带着几分紧张的搂住了自家爹爹的脖子。
　　这紧张的模样逗得小媳妇又是激动的尖叫了起来。
　　他们都很喜欢小酥宝呢，若是没有小酥宝，他们村儿如今也过不上这种好日子。
　　一行人好不容易回来了，小酥宝这才松了一口气。
　　唐不归看着小奶团子这模样，笑容越发的浓郁了。
　　“爹爹，你看酥宝有没有变化！”小酥宝眼睛亮晶晶的看着唐不归！
　　唐不归装作什么都没有发现的模样，摇了摇头道：“没有什么变化。”
　　小酥宝顿时着急了，两只小手抱着唐不归的脑袋对着自己的小脸。
　　“爹爹，您仔细看看，酥宝是不是长大了？”小酥宝着急的问道。
　　唐不归被小奶团子这一本正经的模样逗得抿唇轻笑了起来。
　　一旁的钱氏众人也是笑了起来。
　　回到了唐家，钱氏这才道：“你先去沐浴泡温泉，这一路上怕是也累坏了！”
　　钱氏看着唐不归青黑的眼底也猜到他这是为了早点回来的。
　　唐不归点点头，他先去泡澡了。
　　温泉水暖暖的，将他这一路上的疲惫洗了一个干净。
　　他洗着洗着竟然睡着了。
　　唐不归难得的做了一个梦。
　　“媳妇！”唐不归看着不远处的身影，那是兰淑瑜。
　　她正对着自己微笑。
　　“媳妇，我以为你再也不会来我梦里！”
　　唐不归眼中带着一丝哀怨，此刻却是半点大将军的模样都没有了。
　　“媳妇，我们的闺女现在过的很开心，她长高了，也白了，头发也变得黑了不少……”
　　顿了顿，唐不归伸手想要抓住梦里的身影，然而那个身影却是只看得见，摸不着。
　　唐不归碎碎念着：“她长得很像你，眼睛像你，鼻子像你，红t唇像你，连生气的模样都好像你……”
　　眼前的兰淑瑜只会微笑的看着他，一如很多年前一般。
　　唐不归顿了顿，他还想说什么，突然梦中的女子突然变小了。
　　然后竟然变成了小孩模样。
　　她的五官也发生了变化，砰的一下，就在唐不归要看清楚那张小姑娘脸的时候，他瞬间睁开了眼睛。
　　凌不弃已经将他从水里捞了出来。
　　“大将军，您又梦魇了！”
　　凌不弃全身湿漉漉的，索性直接脱了衣服泡在温泉里面。
　　找了一个舒服的姿势，他也不敢看自家大将军。
　　凌不弃深吸一口气，然后道：“老大，我想成亲了！”
　　刚刚还在回忆梦中那位小姑娘脸的唐不归微微一愣。
　　他抬起头看向了凌不弃，眼中带着一丝微微的愣神。
　　他若是没有记错，这个臭小子之前不是一直不想娶媳妇，一直要留在自己身边的吗？
　　这是太阳打西边出来了？
　　唐不归只是想到了什么，随后道：“苏软软？”
　　凌不弃挠挠头，脸上带着可疑的红晕。
　　不过他还是点了点头。
　　“嗯，是！”
　　凌不弃没有丝毫的隐瞒，他从小跟着唐不归，两人说是从属关系，倒不如说是大孩子带着小孩子。
　　“好，彩礼我给！”
　　唐不归笑了，眼中带着一抹温和之色。
　　凌不弃略微松了一口气，但眼睛还是忍不住朝着自家大将军看了一眼。
　　“不过，这件事情还要请您跟苏家那边说说……我担心人家不同意！”
　　凌不弃难得的有些犯愁了起来。
　　唐不归看着凌不弃这模样，倒是笑了起来。
　　“哦？怎么，他们为何不同意，你是我的人，他们若是不同意，大不了我去将苏软软抢了给你做媳妇便是！”
　　唐不归霸道的说道！
　　这倒不是开玩笑，而是十分认真的。
　　只要唐不归愿意，他就算是真将人给抢了，皇帝和皇后也会护着他的！
　　就是如此的霸道！
　　“不用，不用！”
　　凌不弃赶忙摆手说着，他挠挠头，凑到了自家大将军面前，眼中带着一丝亮光。
　　“彩礼我有，虽然不多，但也还可以，这些年您给我的赏赐我都还在呢！”
　　顿了顿凌不弃这才继续道：“这不是我无父无母的，我担心人家爹娘不同意！”
　　这也是凌不弃上了心，不然才不会这么小心翼翼的。
　　唐不归看着只觉得孩子长大了，他从温泉中站起身子，抓住一旁的布子在身上随便擦了擦。
　　随后他这才套上了衣服道：“他们不会不同意的，还是那句话，只要你们愿意，我可以……”
　　“打住，不能抢，不能抢，再说了，人家爹娘也没有不同意啊！”
　　凌不弃害怕自家将军真去将人家给抢了，赶忙趴在温泉边上可怜兮兮的看了一眼自家将军。
　　他狗腿的爬上了，又将一旁唐不归的鞋子还有他的裤子都拿了过来。
　　“我这不是就心里慌的吗……”
　　他嘴里嘀咕着，眼睛里却是亮晶晶的光芒。
　　唐不归看着此刻的凌不弃，就好像看到了当初的自己！
　　只是如今，兰淑瑜已经死了……
　　“若是喜欢，早些成亲，别拖着，别……别跟我一样，失去了，想要抢都抢不回来！”
　　唐不归说完，转身就走。
　　凌不弃想要追上，又想到自己没有穿衣服，只能退回来。
　　他叹了口气，心里自然也清楚自家大将军的心结。
　　可这人都死了，他总不能将坟给扒了不是！
　　叹了口气，凌不弃只能琢磨着想点法子了。
　　刚刚过来找小酥宝……或者说是想看看唐不归的杨暖暖身体微微颤抖。
　　唐不归最后一句话她听的清楚，可正是因为如此，她此刻的心里越发有着一种说不出的情绪来。
　　杨暖暖转身就要离开，可脚下一滑，整个人眼看着就要面朝石头落下。
　　正在这个时候，又是唐不归，他一把揪住了杨暖暖的衣服，将小姑娘提溜过来。
　　“怎么又是你！”
　　唐不归微微一愣，却是没有想到自己和杨暖暖又是以这种方式见面的。
　　杨暖暖攥紧拳头，就想着后退两步，可是还没有等自己动弹，就发现眼前的男人竟然靠近了过来。
　　杨暖暖的心跳慕然间变得快了几分。
　　她紧张的攥紧了拳头，不知道应该怎么办了！
　　唐不归身上淡淡的皂角味道，让杨暖暖面颊泛红，人都快要智障了。
　　“你给我一种……很熟悉的感觉！”
　　唐不归将杨暖暖终于松开了，眼中带着几分莫名。
　　他不是喜欢多管闲事的人，但是看到杨暖暖快要出事的时候，唐不归总下意识的想要护着她。
　　“我……我……”杨暖暖已经不知道应该怎么办了！
　　难道是唐不归认出了自己？
　　杨暖暖正要开口说点什么，耳边传来了小酥宝的声音。
　　“爹爹，暖暖姐姐！”
　　小姑娘手提着一个小篮子，里面放着刚刚做熟的玉米，和几个个头还不算很大的红薯。
　　连土豆都有一点点。
　　这些都是他们之前种的。
　　土豆因为时间短，所以长得特别小。
　　“爹爹，尝尝！”
　　小酥宝眼巴巴的看着爹爹，眼中尽是期盼之色。
　　唐不归抓起一个煮熟了的玉米。
　　味道香香甜甜的，很不错。
　　“很好吃！”唐不归笑着说道，又将一个玉米递给了杨暖暖。
　　杨暖暖就想拒绝，却被唐不归直接塞到了怀里。
　　“暖暖姐姐，你也吃，这个超级好吃的！”
　　小酥宝眼巴巴的看着杨暖暖，那眼中的渴望让杨暖暖无法拒绝。
　　杨暖暖下意识的伸手摸了摸小酥宝的脑袋。
　　“我们酥宝真棒……”娘真喜欢几个字还没有说出口，她的胸口就是微微作痛。
　　小酥宝呆了呆，下意识的抬起眸子。
　　她正好对上了杨暖暖那双满是温柔的眸子，就好像瞬间看到了自家娘亲！
　　“娘亲……”小酥宝下意识的喊了一声。
　　可小奶团子瞬间反应了过来。
　　暖暖姐姐只是和哑婆婆有些相似，和娘亲有些相似罢了，不是娘亲！
　　一旁的唐不归却是浑身微颤，不知为什么，他瞬间看向了杨暖暖的脸。
　　尤其是那双眼睛！
　　这一看，唐不归的身形微微颤抖了一下。
　　“我……我先回去了！”杨暖暖慌张的朝着杨家跑了去。
　　正在这个时候，王明天从边上冒了出来。
　　他挡住了唐不归和小酥宝的身影。
　　“好了，别追了。”王明天揉了揉自家徒弟的脑袋。
　　明明时间还未到呢！
　　这要是真捅破了这层窗户纸，会出大事情的！
　　几乎在同一时间，王明天双手微动，原本激动的唐不归和小酥宝瞬间呆愣在原地。
　　无名老道和白婆婆也冒出来了。
　　“真是没有想到，他们的牵扯这么深，明明都天机都遮掩了，他们竟然还能认出彼此！”
　　白婆婆说话十分清楚，一点也不像一个疯婆子。
　　无名老道跟着道：“可不是，现在怎么办？时辰未到呢，若是让他们认出了彼此，会出大事！”
　　说完他便看向了王明天，三个人中王明天的身份最高，本事最好。
　　王明天嘴角抽搐了一下，一双红眼睛更红了。
　　此刻天空中一道道雷电似乎要劈下来一般。
　　只等着一些话语说出口。
　　王明天揉揉眉心，最后无奈，只能拿出一个什么东西塞到了唐不归的口中。
　　唐不归身体本能的就要抗拒，奈何王明天根本不给唐不归机会。
　　三个人又是一阵捣鼓。
　　也不知他们做了什么手脚，唐不归和小酥宝再次缓过来的时候，已经不记得之前的事情了。
　　“爹我们刚说到哪里了？”小酥宝迷惑的看着唐不归开口子问道。
　　唐不归也愣住了，看了一眼闺女的篮子道：“不管了，先回去吧！”
　　小酥宝点点头，拿着一根玉米递给唐不归：“爹爹快吃啊，这个玉米可好吃了！”
　　唐不归微微一愣，总觉得这话自己好像已经听过了。
　　不过他倒是没有多想，似乎是本能的不愿意多想。
　　“好，酥宝真厉害！”
　　唐不归说完，眼中的笑意越发的浓郁了几分。
　　一大一小两个人朝着另外一边走了去。
　　然而……角落里……
　　凌不弃捂住了口鼻，整个人都不好了！
　　他到底刚刚看到了什么？
　　想到刚刚的事情凌不弃顿时就不知道应该说点什么了。
　　大将军，杨暖暖，还有小将女……
　　这关系，怎么看都不对啊！
　　兰淑瑜他见过的，算一下年龄，如今已经二十几岁了。
　　可杨暖暖多大？
　　总不可能是借尸还魂的吧！
　　想到这里凌不弃只觉得他的世界都崩塌了！
　　他坐在温泉池子里，用洗脸布捂住了自己的脸。
　　他差点将自己给捂死了，这才将布取下来。
　　只是取下来的一瞬间，他瞬间愣住了，一双眸子警惕的看着周围的人。
　　“你们怎么在这里？”
　　凌不弃眼前的不是别人，正是王明天三个人。
　　看到白婆婆打量自己凌不弃下意识的朝着水里沉了沉，将自己身体遮挡了一个严严实实。
　　白婆婆撇撇嘴，嘀嘀咕咕道：“挡什么挡，又没有我们家无名弟t弟长得大！”
　　无名老脸一红，瞬间捂住了白婆婆的嘴。
　　王明天权当没有听到，一旁的凌不弃却是脸颊爆红，一时间已经不知道应该说点什么了。
　　“行了，刚刚你看到了什么？”白婆婆大刀阔马的坐在一旁的石头上，朝着水里不时看上一眼。
　　如果不是无名老道一直遮挡着，凌不弃怕是就要被看光了。
　　他这会趴在温泉边上，整个人都不好了。
　　想到这里，凌不弃整个人都不是很开心了。
　　“我不知道你们在说什么！”
　　想到这几位的本事凌不弃面不改色心不跳的说道。
　　反正只要自己不承认，他们就拿自己没有办法吧……
　　心中想着，但三张脸却是距离自己越来越近了。
　　最后差点直接贴到了自己的脸上。
　　“啊……你们干什么！”
　　凌不弃终于还是忍不住了，看着眼前的几个人，苦巴巴的问道。
　　王明天看向无名，白婆婆也看向了无名老道。
　　中间的无名……
　　算了，自己说就自己说！
　　“小家伙，刚刚你看到了什么啊？”无名老道满脸笑容，脸上的褶子似乎都平了不少。
　　凌不弃瞬间警惕了起来，整个人忍不住就朝着水里躲了躲。
　　无名一把抓住了他的手臂，白婆子也跃跃欲试的，还好，王明天手速快，抓住了凌不弃另外一只胳膊。
　　“你若是不想清白被毁，和你那个亲亲的苏家妹妹心生嫌隙，就老实交代了吧！”
　　无名老道笑的特阴森，看到凌不弃整个人都不好了。
　　“什么啊！几位先生在说什么，我咋都听不懂呢，我就是刚刚在睡觉！”
　　凌不弃生无可恋的看着他们，心里却是怕的不行。
　　上战场杀敌都没有这么恐怖。
　　毕竟和敌人厮杀，好歹咱知道这是杀敌人，但是现在！
　　“算了，这老小子话太多，我只告诉你一件事情，有些话不能随便开口……”
　　王明天看向了凌不弃，伸手指了指天空。
　　凌不弃还没有反应过来，就听见王明天继续说道：“若是开了口，或许你将失去很重要的朋友，亲人！”
　　王明天最后一句话说的十分认真，眼中没有丝毫虚假。
　　“我……我真的什么都没有听到，什么都不知道！”凌不弃深吸一口气，无比认真的说道。
　　王明天见凌不弃懂了便直接丢开了他。
　　无名老道更是干脆，看都不看他一眼，直接将凌不弃丢开，顺脚还在他胸口不轻不重的踹了一下。
　　凌不弃整个人瞬间没入温泉之中了。
　　“白姐姐……今天天气不错，我带你去山上打猎！”
　　说着无名老道也不管白婆婆那恋恋不舍的眼神，拉着白婆婆就往外走了去。
　　等到里面的人都走了凌不弃这才敢爬上了，只是脸色看起来还是不太美丽。
　　想到了什么，凌不弃眉头微微皱了皱。
　　这件事情还得自己好好思索一番。
　　外面，唐不归和小酥宝他们可不知道这些。
　　唐不归抱着小酥宝去了堂屋里，这会儿钱氏已经准备了不少吃食，红霞肉，酱肘子，酱猪蹄，还有卤鸡卤鸭……
　　一大桌子的菜，其中小酥宝和唐不归最喜欢的红烧肉钱氏和儿媳妇更是做了一大盆。
　　“你们这一路辛苦了，多吃点！”钱氏看着唐不归眼中带着笑意。
　　唐不归心里一暖，不管以前如何，自己如今总算是有了家人！
　　他看着小奶团子心里一软。
　　其实他也害怕过，甚至这一次离开他专门去了一趟护国寺。
　　当年老主持和王明阳都说自己是天煞孤星。
　　他想问问自己到底能不能和小酥宝在一起生活。
　　若是自己会影响的小姑娘，他哪怕是拼着让小酥宝伤心也会远离小酥宝身边。
　　唐不归想到方丈说的话：“一切随心，一切随缘，天地有情施主单凭本心便是！”
　　“爹爹在想什么？”
　　小酥宝看向了自家爹爹，眼中带着好奇之色。
　　唐不归伸手撸了一把闺女的脑袋，声音温和道：“没什么，爹爹是觉得我们酥宝长的太快了，才几日不见，便好像变成了一个大姑娘！”
　　唐不归宠溺的看着小酥宝，声音温柔至极。
　　一旁的钱氏心头咯噔了一下，一时间有些犹豫是不是要将那件事情告诉唐不归。
　　最后钱氏叹了口气，琢磨着找个时间同唐不归说说。
　　毕竟对于小酥宝来说，也算是一件大事情了。
　　唐不归一边给小酥宝夹菜，一边自己吃。
　　不到一会儿的时间，一桌子菜就被两父女吃完了。
　　唐不归和小酥宝一起打了个饱嗝。
　　小酥宝和亲爹对视一眼，两人顿时便一起笑了起来。
　　正在这时候，外面却是传来了嘈杂的声音。
　　小奶团子似乎感应到了什么，眉头跟着皱了皱。
　　正在这个时候，一道声音传来：“此事你们不答应也得答应！”
　　说话的人声音有些粗鲁，隐隐的还带着一股子凶残的气息。
　　钱氏眉头微皱，忍不住有些恼了起来。
　　她站起身，朝着唐不归和小酥宝说了一句便朝着外面走了去。
　　刚走到了门口，便看到唐承站在一个中年男人的面前。
　　他的脸色不是很好看。
　　而一旁唐启气的满脸通红，恨不得上去给这个中年男人一巴掌。
　　小酥宝紧追在钱氏身后，跟着跑了出去。
　　看到大哥和二哥的模样，小酥宝好像一只发怒的小老虎，奶凶奶凶的盯着眼前的中年男人。
　　“除非让唐杉入赘我们戚家，不然他们两个的婚事我不答应！”
　　老头儿语气异常的坚定，眸子里更是带着一丝莫名。
　　一旁的戚梦气的不轻，她凶巴巴的瞪了一眼自家亲爹，正要开口说什么，就被亲爹瞪了一眼。
　　唐杉扯了扯戚梦的袖子，他上前一步，对上了戚老头那慑人的眸子。
　　戚梦看着唐杉这模样，那火暴脾气才压下去了不少。
　　其实一开始她就琢磨着用这个男人治病的！
　　谁知道戚梦和唐杉相处的越发好了，如今心里已经有了这个男人。
　　若是亲爹不同意，她便将爹爹的胡子扒光了去。
　　戚老头似有所感，下意识的捋了捋胡须。
　　“戚将军所言，我不能答应！”
　　唐杉面色郑重，他不如大哥稳重，不如二哥功夫好，没有三弟学问厉害。
　　他唯一能拿得出手的便是那画画，可现在他距离出师还有很长一段距离。
　　但无论如何，他都不能抛弃了唐家，抛弃了娘和兄弟们自己去享受荣华富贵。
　　唐家或许穷，但他不穷，他会好好的养活戚梦的。
　　“你若是入赘，以后便是戚家之人，你们生下的孩子也会成为戚家未来的世子，我的爵位都会传给他！”
　　戚老头盯着唐杉，一双眸子锐利至极。
　　“可若是你不入赘，你凭什么娶我女儿！”戚老头声音冰冷，语气讥讽。

第462章 你到底要嫁给他，还是娶他
　　唐杉微微一顿，还未开口，戚老头便横挑鼻子竖挑眼的说道：“凭你们家这三间破瓦房，还是凭你一无功名，二无军功，三无家产！”
　　“爹！”
　　戚梦脸黑了，她爹这该不会是存心不想让自己嫁出去的吧！
　　想到这个可能，戚梦瞬间整个人都不太好了。
　　“爹什么爹，一边玩去！”戚老头白了一眼不成器的闺女。
　　“我没有问你，你是个姑娘家羞不羞，没事给我一边带花玩去！”戚老头念叨没好气的说了一句。
　　戚梦差点撸起袖子直接跟自己亲爹干起来。
　　她都没有几天命了，老爹就不能……
　　“我闺女的性子我知道，不是什么好相与的，你愿意和她在一起，我同意，我也可以不看你的门第，不看你的出身……”
　　“我只想让我闺女依旧过着锦衣玉食的日子，仅此而已！”
　　戚梦一顿，张嘴想说点什么，可看着爹爹苍老的脸，还有一张紧张自己的眼神，她就不知道说什么了。
　　一旁的唐杉沉默了片刻，眉头微皱。
　　他其实在这一刻突然知道了戚老爷子的担忧。
　　钱氏沉默了，她看着小酥宝，心里想着，若是小酥宝要嫁人，她会如何？
　　或许会和戚老头一样！
　　她也想小酥宝过好日子，也想让小酥宝不用去看婆家的脸色。
　　最好……
　　最好找个上门女婿。
　　钱氏抬起眸子看向了唐杉，老三平日里其实性格较为冲动，几个孩子里，她一直最担心老三了。
　　若是他以后可以好好的，有戚将军照看……
　　钱氏其实已经有了一丝妥协。
　　而就在这个时候，唐杉却是开口了！
　　“我如今身上的银子不多……”
　　“酥宝有银子，三哥哥，酥宝的银子都给你，你都拿去吧！”
　　小酥宝着急的说道。
　　小奶团子知道两人的缘分是天注定的，若是戚梦不和唐杉在一起，两个人都很痛苦。
　　“我有很多银子，我都给三哥哥娶媳妇！”小酥宝紧张了起来。
　　正在说话的戚将军早就看到小酥宝和钱氏了。
　　他其实也在等钱氏他们说话。
　　他比唐不归过来的早，已经在唐家村住了好几日。
　　但婚事的事情他一直都没有提起过。
　　戚将军t很喜欢小酥宝，尤其是看着小奶团子那叫自己的模样，顿时就会想到自己闺女小时候。
　　“小妹……”唐杉看着小酥宝着急的模样，心里微微一软。
　　“三哥不怕，酥宝有银子的……”小酥宝眼睛明亮。
　　此刻钱氏也开口了：“戚老爷，若是……”
　　钱氏深吸一口气，看了一眼儿子，随后看向戚将军道：“若是您担心他们两个以后的日子过的不好……我可以答应……”
　　“娘！”
　　唐杉脸色微变，他转身直接朝着钱氏跪了下去。
　　他大小没爹，甚至他已经忘记了亲爹的模样。
　　是娘一把屎一把尿将他们兄弟几个拉扯大的。
　　尤其是自己和小弟，娘几乎用尽了心力。
　　如今自己才刚刚可以挣钱，才能报答寡母，如何能做出入赘的事情。
　　他喜欢戚梦，但他更在意自己的家人。
　　“您不要三儿了吗？”唐杉眼睛泛红，眸子里带着几分难过。
　　戚梦顿了顿，她攥紧拳头。
　　小姑娘并未去说什么，只是扭头看向亲爹道：“爹，若是不可以，就算了吧！”
　　她说的十分轻松，索性，她只是对唐杉有些好感，只是……觉得自己就该是嫁给他的！
　　但若是爹爹会难过，她一辈子不嫁人也是可以的啊！
　　戚将军一愣，他下意识的看向了自己的闺女。
　　小姑娘眼中带着笑意，但亲爹却是发现了闺女眼神里的难过。
　　戚将军一顿，他只是想让女儿过的好啊！
　　这个村子，这个小小的唐家，他们什么都没有。
　　门当户对，不只是门当户对，还是你的见识和学识。
　　女儿不懂，可他身为老父亲却是明白的。
　　“爹……我们回家吧！”戚梦挽着戚将军的手臂，就要拉着老父亲离去。
　　正在此刻，站在唐家门里面的唐不归走了出来。
　　唐不归轻声道：“等等！”
　　戚将军以为自己听错了，下意识的看了过去。
　　果然看到了唐不归的身上。
　　他忽然想起了什么来，戚将军一顿，朝着唐不归抱拳：“唐将军！”
　　“戚将军！”唐不归也回了一礼。
　　“有什么事情进门聊吧，在外面成什么样模样，何况……这婚事陛下下了圣旨的！”
　　唐不归朝着戚将军淡淡开口，表情看起来倒是没有什么变化。
　　但是仔细看就会发现此刻的他似乎有一种莫名的护短感觉……
　　唐杉也是微微一愣，眼中带着一丝诧异之色。
　　他们家小叔平日里其实不怎么喜欢管别人的事情的……
　　“你……”戚将军张嘴想说什么，可到最后还是没有开口。
　　这家伙难道是已经拿到了圣旨！
　　想到了闺女给自己写的信，戚将军心里不由得有点担忧了起来。
　　正在这个时候，一旁的钱氏也说道：“不管怎么样，先进去再说话吧！”
　　戚将军一顿，最后还是走了进去，只是眼中的光芒依旧有些微微变化。
　　到了唐家的正厅里，众人落座。
　　戚将军的眼神不时落在唐不归的身上。
　　这家伙竟然真的有一个女儿……
　　主要是这个女儿长得竟然还这么好看！
　　这都不说了，明明是传说中的天煞孤星，怎么突然身边多了这么多的亲人？
　　戚将军心里藏着事情，便一直没有说话，钱氏一时间也不知道如何开口。
　　但是戚梦和唐杉两个不时偷偷对视一眼，似乎多了一丝莫名的情谊。
　　正在此刻，唐不归抱着小酥宝，给小姑娘喂了一些水，这才抬起眸子看向了戚将军。
　　“戚将军，你应该知道这里是我的老家，而唐杉是我的侄子！”
　　唐不归看向了戚将军，他眼神淡然，稳如泰山。
　　小酥宝看着如此模样的爹的眼睛的光芒都亮了几分。
　　一旁的钱氏也看了过来，她微微攥紧拳头，心里明白这是小叔给自己和孩子们撑腰呢！
　　“可是那也只是你的侄子，亲儿子都不一定能获得你的爵位，更何况只是侄子，唐将军，你也有闺女，你应该明白的我的心情啊！”
　　戚将军看看唐不归，再看看小酥宝，眼神里多了一丝莫名。
　　都是有闺女的人，他应该能知道自己的心情的……吧！
　　唐不归刚刚还好，可听到戚将军的话，想到以后小酥宝会嫁人，可能会被婆婆磋磨，又或者男人不争气……
　　唐不归的脸瞬间沉了下来，整个人都不好了！
　　嫁什么人……想要娶自己闺女的第一个条件就是入赘！
　　唐不归想到这里，瞬间眼皮子跟着跳了跳！
　　果然这戚将军心眼子真多！
　　他其实也知道这是戚将军故意的。
　　而且这件事对于唐家的人来说，实际上并未吃亏！
　　唐不归沉默了片刻，随即却是摇头：“不一样的！”
　　“我大嫂一个人辛辛苦苦拉扯几个孩子长大，并且将他们教养的都很好……”唐不归还未说完，戚将军就不乐意了。
　　他翻了个白眼，直接插嘴道：“说的谁家孩子就不是自己辛辛苦苦养大的，我闺女也是千娇万宠着长大的，她身体又较弱，性子也不好，肯定会不小心惹大家生气的！”
　　“若是她留在家里，我盯着，总不能让人欺负了去，可若是山高皇帝远，她嫁给那个臭小子，他不对我闺女好，我怎么办？”
　　“我就这么一个宝贝闺女，唐不归，你摸着良心说，你愿意将你闺女远嫁吗？”
　　“你都不愿意，凭啥让我闺女远嫁！”戚将军说到最后的时候，已经站起来了。
　　他气愤的指着唐不归，仿佛在看自己的大仇人一样。
　　唐不归沉默了，他明白自己可能和戚将军的念头是一样的。
　　如此便到了僵局！
　　小酥宝看看唐不归，又看看戚将军。
　　小奶团子着急了起来。
　　“怎么办！怎么办啊！”小奶团子着急的在心里嘀咕。
　　一时间已经不知应该看谁了。
　　最后还是钱氏开口：“老三，娘只问你一句，你可是真心要娶戚姑娘，并且一辈子对戚姑娘好！”
　　唐杉沉默了一瞬，随后坚定点头：“是，我喜欢梦姐……戚姑娘，此生此世只想与她在一起，但您是我娘，我不能不在您面前尽孝，您一个人辛……”
　　“戚将军说的对，谁家孩子都不是大风吹大的……娘有四个儿子，戚姑娘家里却只有她一人……”
　　钱氏深吸一口气，她看向儿子，眼中带着慈爱。
　　父母之爱子，必位计深远，她想让儿子过的越来越好，更想让儿子以后不后悔。
　　孩子长大了，便放飞了他！
　　“女子嫁给男子也是离开了自己熟悉的家，她们也有父女兄弟的！”
　　“况且等以后，娘还是会将你们分开，等娘没有了，你们还是要过自己的日子的……”
　　“娘！”瞬间唐承几个人齐齐看向钱氏，他们纷纷跪在钱氏面前。
　　钱氏脸上带着一抹微笑。
　　她以前是个女土匪，性子和男子也差不多。
　　此刻她倒是想开了。
　　“你和戚姑娘都是好孩子，娘知道你们肯定也是想非要将日子过好，以后你们就好好过自己的小日子，只要你们过的好，不管是你娶她，还是她娶你，你们都可以好好的！”
　　唐杉和戚梦齐齐看向钱氏，这一次，连带着一旁的戚将军都高看了一眼钱氏。
　　之前就偷偷听了钱氏不少事情，如今再看这个寡妇，戚将军心里也多了几分佩服。
　　若是他们在京都，自己或许不在意嫁娶，可现在不是！
　　戚将军不想看着女儿远离自己，他受不住！
　　“戚梦这姑娘是个好的，身体也不是很好，以后你们两个就好好去京城过日子，娘在这里还有你哥哥和弟弟！”
　　唐杉瞬间朝着钱氏跪着走了过去！
　　他一时间已经不知道怎么说，他不想离开娘，不想离开唐家村啊！
　　“娘！”
　　唐杉张嘴就要说什么，可是钱氏却是将儿子直接打断了。
　　“好了，都是大孩子，就不要说那些话了！”
　　钱氏眼中带着一抹温柔，她伸手摸了摸儿子的脑袋，随后朝着戚将军道：“以后，这孩子就交给您了！”
　　戚将军脸色好了不少，有这么一个明事理的婆婆，女儿倒是能轻松不少。
　　他正要开口，戚梦却是和唐杉一起跪下去了。
　　“伯母，您放心，我以后肯定会对老三好的！”
　　此话一出，顿时众人的表情都发生了一丝变化。
　　尤其是钱氏！
　　这句话，她若是没有记错，自己很久以前也是说过了的！
　　钱氏失笑，顿了顿，这才开口：“嗯，伯母相信你！”
　　唐杉还要开口，他可是却被钱氏打断了。
　　“行了，不要婆婆妈妈了，戚姑娘身体不好，老三你扶着她起来！”
　　钱氏扭头又看向了戚将军，她道：“戚将军，戚姑娘身体特殊，回京城成亲怕是有些来不及，我厚着脸皮想同您商量一下，能不能先让孩子们在村成亲，等去了京都，您看着再给他们举办一次！”
　　钱氏说着已经站起身子来了！
　　戚将军也赶忙起身，眼中带着一丝感觉，还有佩服。
　　钱氏这个女子可不是一个一般人啊！
　　这件事情不管是放在t什么人身上，大抵都是不可能的。
　　“自然可以！”戚将军本来也不是那种不讲理的，看到钱氏退了这么多步了，心里也明白人家这是真的看重女儿。
　　戚将军笑了，看向唐杉的眼神里都多了几分赞许。
　　一个没有看到利益就抛弃家人的孩子，还是值得女儿托付终身的。
　　而钱氏这一家子也都是好的！
　　唐不归摸摸鼻子，下意识的看了一眼怀里眼睛亮晶晶的小奶团子。
　　小姑娘唇角弯弯，眼睛里全是笑容。
　　可见她是真的替自己三哥哥开心呢。
　　唐不归跟着勾起唇角，对于这门婚事，他还是乐见其成的。
　　毕竟戚将军可就这么一个闺女啊！
　　而唐杉有了戚将军作为岳父，也算是不错的。
　　唐杉抿着唇，心里难过的很。
　　他突然有些理解为何女子嫁人的时候会哭了。
　　他现在就想哭了！
　　“好了，以后我会照顾你的，别怕！”
　　戚梦嘿嘿一笑，伸手拍了拍唐杉的肩膀。
　　唐杉没有说话，安静的站在一旁。
　　事情紧急，钱氏和戚将军便去商量婚事的事情了。
　　而家里几个兄弟将唐杉拉了出去。
　　小酥宝看着他们离开，看了一眼爹爹，小手扯了扯爹爹的袖子：“爹爹，我们也过去看看好不好？”
　　三哥这会儿有些难过，小酥宝想哄一哄三哥去。
　　唐不归点点头，抱着小酥宝跟着他们走了过去。
　　如今唐家的长辈就这么几个，唐承见唐不归过来，倒是没有说什么。
　　“小叔，今儿的事情，谢谢您！”唐承朝着唐不归抱拳行了一礼。
　　其他人这会儿看到了这一幕一个个眼神也是微微一变。
　　若不是有唐不归将戚将军喊回来，老三和戚梦的婚事怕是不会成的。
　　唐杉心情复杂，一方面他是喜欢戚梦，可另外一方面他又觉得自己对不起亲娘。
　　“不用，我是你们长辈，理应如此！”
　　唐不归淡淡说道，其实说起年纪，他和唐承其实差不多的。
　　唐承没有多说什么，作为大哥，他很多时候也是作为父亲的。
　　“老三，不要想那么多了，娘说的对，家里还有我们几个，你只需要和戚姑娘好好过日子便是！”唐杉正色道。
　　唐启拍拍唐杉的肩膀，他嘿嘿一笑，咧着唇角说道：“别想那么多了，娘不会怪你，我们也不会，你现在就开开心心做你的新娘子就好了！”
　　“还有我！”唐司顿了顿，看向自家三哥的眼神多了几分不舍。
　　小酥宝如今也不是以前什么都不懂的小姑娘了。
　　她的小手拍了拍三哥哥的肩膀。
　　“三哥哥以后肯定会越来越好的！”小酥宝的话仿佛是定海神针，顿时让几个人心里越发的放心了。
　　另外一边，戚梦看着亲爹黑着的脸，小心翼翼的凑过去。
　　“爹～”她娇滴滴的叫了一声，随后就看到戚将军后退了一步，嫌弃的看着自己闺女。
　　“行了，你给我正常一点！”
　　戚将军哼了一声，随后没好气的说道：“你说说你，没事跑出来做什么，我都给你差点重新定个未婚夫了，你怎么就跑来找了这么一个臭小子！”
　　戚梦无奈的摊了摊手：“爹，眼光放长远，你相信闺女，老三是个好的！”
　　“废话！”
　　戚将军瞪了一眼闺女，心里又是感慨，又是心疼。
　　女儿的情况他不是不知道，不然也不会定了这么多的亲了。
　　“你同爹说句实话，你到底是因为他能给你治病，还是你真的喜欢他！”
　　戚将军板着脸，眼中带着几分紧张之色。
　　若是女儿过的不开心……
　　戚将军握紧拳头，此刻作为一个老父亲，他真真是满心的担忧。
　　戚梦顿了顿，脑袋里浮现出唐杉那憨憨的脸。
　　“我喜欢他的脸！也喜欢他这个人，更喜欢他能帮我治病！”
　　戚梦回头看向目瞪口呆的亲爹，随后无比郑重的说道：“爹爹可记得女儿同你说过的那个梦？”
　　戚将军一愣，呆呆的看着自己闺女。
　　于是便听到戚梦开口说道：“女儿觉得他就是女儿梦里的那个人！”
　　戚将军攥紧拳头，随后松开。
　　“那你是想嫁给他，还是娶他……”
　　戚将军这一次眼神变得异常的紧张。
　　戚梦看着亲爹好像小孩子一样的模样，顿时笑了。
　　“爹都帮着女儿做了那么多，女儿怎么对不起爹爹？”
　　戚梦眼中带着亮色。
　　看清楚女儿并未责怪自己，戚将军终于快怀的笑了起来。
　　成亲的日子交给了无名老道掐算，他顺带将两人的八字也合了合。
　　最后他们的日子定在十月一日这一天，据说这一天是一年中最好的一天。
　　而他们两人的八字也是绝配的。
　　就在九月底，村里发生了两件大事情！
　　第一件事情，玉米熟了！
　　也不知道是不是温泉水的效果，唐家村的玉米长得极好，玉米个头大，味道好，如今叶子已经彻底黄了。
　　那玉米棒子也变得硬邦邦的。
　　众人在田间地头忙碌了一个不停。
　　而小酥宝他们之前种的红薯直接大丰收，村里今年不但不会缺量，反倒是会有更多的存粮了。
　　几天时间，村里家家户户忙得脚不沾地。
　　赵子云听说这件事情，直接带着村里的人过来帮忙。
　　他看到了小酥宝的时候，小姑娘正在田里帮着干活。
　　只见小酥宝一手一个玉米棒子的往下拽。
　　小奶团子脑袋上顶着蓝色的帕子，身上穿着长衣长裤，连脸和脖子都遮挡的严严实实。
　　若不是赵子云看到唐不归在小姑娘身边，怕是都要怀疑自己的眼睛了。
　　“酥宝妹妹！”他提着一壶蜂蜜水，小跑着来到小酥宝的面前，少年眼中的温柔浓郁至极。
　　赵子云看着白净了不少的小姑娘，微微一愣。
　　他以后得来的勤快一些，不然会错过小姑娘太多的成长。
　　“赵云哥哥！”小酥宝也很开心看到赵子云。
　　“累不累，你放着我来，你喝蜂蜜水！”赵子云朝着小酥宝说道。
　　说着他已经学着小姑娘之前的动作去扒拉玉米了。
　　可在小姑娘手里十分轻松的玉米，在赵子云的手中就莫名的有些吃力。
　　小酥宝拿着蜂蜜水就递给了一旁的唐不归。
　　刚刚对赵子云十分不满的唐不归，瞬间被自家闺女的动作直接取悦了。
　　他拿着蜂蜜水喝了一口，顺手就递给了一旁的小墨宝。
　　这蜂蜜水可不能给闺女，他将自己的水袋递给了小酥宝。
　　小酥宝也没有在意，爹爹的水是温泉水，更好喝一些的。
　　小酥宝咕嘟咕嘟喝了两口。
　　小墨宝看了一眼小酥宝，又看了看赵子云，直接将蜂蜜水喝光了……
　　他喝完看了一眼赵子云，眉头微皱。
　　这蜂蜜水齁甜，酥宝肯定不怎么喜欢喝的！
　　而且钱婶子说了，不让小酥宝吃太多甜的！
　　他绝对不是因为心里有一小丢丢的不开心这才和光的。
　　赵子云幽幽的看了一眼眼前的少年，嘴皮子抽搐了一下。

第463章 这小子看着自己的姑娘眼神，很不对劲儿
　　第463章
　　小墨宝似乎是感觉到了赵子云的视线，他看了过来。
　　想到小酥宝跟自己说的话，小墨宝深吸一口，然后露出标准的八颗牙齿，勾起唇角。
　　不说赵子云了，就算是唐家三个宝儿这会都呆住了。
　　小墨宝不笑的时候，看着倒是还挺好看的，可这皮笑肉不笑的模样，就好像随时要找人麻烦一般。
　　“小墨宝真棒！”
　　小酥宝却是眼睛微微一亮，小跑着到了小墨宝身边。
　　她伸手摸了摸小墨宝的脑袋，以资奖励。
　　刚刚还笑的十分牵强的小墨宝这一次眼睛亮了亮，笑容也看的真诚了不少。
　　赵子云的眼神沉了沉，眸子在小酥宝的身上看了一眼。
　　小姑娘和小墨宝的关系这么好了吗？
　　那他到底要怎么样才能让小姑娘看自己？
　　赵子云思索事情的时候眼神就会变得明亮起来，那是一种满是野心的眼神。
　　唐不归站在一旁看着赵子云看向自家闺女的眼神，眉头微微皱了皱。
　　这小子是要算计闺女吗？
　　唐不归上前一步，将小酥宝抱起来道：“赵村长既然过来帮忙了，爹带着你去休息一会儿！”
　　赵子云反应了过来，眼神微微收敛，整个人也变得恭敬了几分。
　　“自然，唐伯父先带着酥宝休息，剩下的交给我！”
　　赵子云看向小酥宝的时候带着宠溺之色，小姑娘皮肤那么白，若是晒黑了倒是不好。
　　唐不归挑眉，对这小子这么上道倒是越发警惕了。
　　这小子看着自己的姑娘眼神，很不对劲儿！
　　不过他没有多说什么，临走的时候，顺便将小墨宝也拎走了。
　　这臭小子不怎么说话，干活倒是挺利索的！
　　主要是唐不归就想看着赵子云辛苦辛苦。
　　他绝对不是因为小心眼，想到了他大哥……
　　赵子云嘴角抽搐了一下，他虽然有那个古怪的梦，但如今很多东西都发生了改变。
　　梦里的事情似乎也不同了……
　　赵子云叹了口气，却是并未墨迹，他如今干活还是挺好的！
　　就是干t了一半之后，他发现自己的脸上，身上都火辣辣的疼。
　　赵子云脸色微微变了变，虽然自己后来吃了一些苦，可总的来说，他到底还是贵家公子啊！
　　他下意识的看了一眼不远处的小姑娘，小酥宝似乎是有所感觉回头看朝着赵子云笑了笑。
　　赵子云只觉得浑身都有力气了。
　　唐不归正好看到这一幕，瞬间脸更黑了。
　　“酥宝啊，你觉得赵家那个臭小子怎么样？”唐不归似有所指的问道。
　　小酥宝一愣，回头看了一眼亲爹，想了想，十分认真的说道：“挺好的啊！”
　　唐不归瞬间紧张了起来，想到老戚头那糟心女儿，心里更加的担忧了起来。
　　“闺女啊，那个啥，你现在还小，这男孩子不能只看表面，得多了解，赵家这小子心眼子多了点……”
　　唐不归还想念叨什么，耳边传来了钱氏的声音。
　　“酥宝，你过来一下！”
　　钱氏本来不想说啥的，但听到唐不归越说越过分，也忍不住了。
　　毕竟赵子云虽然心眼子多，但到底只是个孩子。
　　而且小酥宝也是个孩子，她不想让小酥宝早早的就想那些有的没的事情。
　　一旁小酥宝倒是一愣，没有想那么多。
　　她挠挠自己的小脑袋，想了想，这才道：“爹爹，我知道了！”
　　唐不归放心了下来，但看到钱氏看自己的眼神，莫名的有些心虚。
　　他干咳一声，转身就去干活了。
　　村里家家户户忙得不停，但随着玉米被弄回去，大家的心情也越发的好了。
　　这几日天气一直不错，唐承他们按照那本册子上记录的，将这些玉米让村民们剥皮，晾晒。
　　尽管天气还是很热，可每天都能看到大家晚上剥玉米的模样。
　　第二天一大早，小酥宝跟着大家伙儿一起去地里干活。
　　小姑娘下意识的看了一眼村口。
　　随后眼前一花，瞬间看到了一张张狰狞而恐怖的脸。
　　她胸口微微一疼，小脸变得异常惨白。
　　钱氏本来就抱着小姑娘呢，感觉到怀里小家伙的异样，心里咯噔了一下。
　　“酥宝，你怎么了？”钱氏看着小酥宝紧张的问道。
　　小酥宝抿了抿唇，抬起眸子再次看向村口。
　　此刻那大桃树依旧摇曳，但隐隐的似乎带着一股烦躁的情绪。
　　小酥宝微微一愣，紧接着她看向了钱氏：“娘，能不能这几日让村里人在村里守着，尤其是村口！”
　　钱氏听到小酥宝的话，心头凛然。
　　如今大家的日子过的都不好，反倒是他们村里如今日子越发好了。
　　但钱氏和唐承都担心村里引来麻烦，所以除了和赵家村有点联系之外，他们已经跟其他的村子没有联系的。
　　小酥宝都这么说了，肯定是要出事的！
　　钱氏朝着地里走去的脚步瞬间一顿，转身就往回走。
　　唐承还没有吃完，她得回去和儿子商量这件事情。
　　唐不归听到他们的对话，微微蹙眉，他朝着凌不弃道：“你去带一些兵回来！”
　　唐不归是大将军，皇帝可是允许他养府兵的。
　　不过唐不归养的那些私兵，一直跟在他身边的。
　　“是！”
　　凌不弃没有废话，转身就走。
　　唐不归看了一眼钱氏他们，却是没有跟上去，他要去地里干活！
　　这样闺女就能少干一些了！
　　当唐承听到钱氏的话之后，也点了点头。
　　其实就算是钱氏不说，他也打算组织一下村里人巡逻。
　　村里的粮食多，万一有什么事情，也好早些防备的！
　　“娘，您放心，这事情我知道！”唐承点头应道。
　　钱氏这才放心下来，不过不知怎么的，自打小酥宝说了这话之后，她心里慌得不行。
　　总觉得似乎要有什么危险的事情发生。
　　“秀儿，你干吗去？”
　　钱氏看到王秀儿手里提着一些衣服往外走，忍不住问道：“去地里给大嫂他们送吃的喝的！”
　　钱氏看着王秀儿已经大了不少的肚子眉头微皱。
　　她上前，从王秀儿手里拿过来那些吃的喝的。
　　“行了，你肚子大了，最近少出门……”
　　王秀儿顿时大眼睛满是清澈和无辜：“娘，我知道了，您饿不饿，要不我先给您做点饭！”
　　“还有，你不许进厨房！”钱氏瞬间警惕了起来。
　　老二媳妇干点体力活还行，做饭这种事情，实在是不适合。
　　王秀儿满脸的无辜，不过最后还是乖乖答应了下来。
　　钱氏确定这老二媳妇不出什么幺蛾子，这才算是微微松了一口气。
　　不过王秀儿到底还是忍不住，虽然不能去地里了，却是没事在家门口转悠，一会儿前门看看，一会儿后门瞧瞧。
　　钱氏知道了这件事情，倒是也没有管。
　　小酥宝看着大家都忙碌了起来，这才松了一口气。
　　只不过就在九月二十九这一日，还是发生了事情。
　　王秀儿一大早照旧在自家门口转来转去。
　　刚走到后门口，就听到两个人在说什么。
　　这是上个月才嫁到村里的两个新媳妇。
　　说起来，因为小酥宝改变了唐家，改变唐家村，原来那些娶不上媳妇的小伙子，如今也有媒婆子上门了。
　　“你咋又给娘家偷偷拿东西回去？”一个女声有些诧异的问道。
　　“嘘，我的桂花姐姐啊，你小声一些，这不是我爹娘他们揭不开锅了，我总不能看着他们饿死了吧！”另外一个新媳妇说道。
　　“杜鹃不是我说你，可不管在那么样，你也不能总偷啊！这万一被你男人知道了，还不得闹出事情来！”
　　桂花和杜鹃是一个村儿的，他们距离这里也不远，两人还是朋友呢。
　　杜鹃撇撇嘴：“只要你不说，我不说，他能知道个啥！再说了，他们家这么多粮食，不差一这一口！”
　　桂花眉头紧着，眼中带着不赞同，可她也劝了，这杜鹃根本不听自己的。
　　“杜鹃，咱们村长一家子都不是那种好骗的人，这玉米是要留种子的，你这么做……”桂花还想多说两句，却是直接被杜鹃给打断了。
　　杜鹃没好气的朝着桂花说道：“我的事情不用你操心，我告诉你，这件事你不许告诉别人，不然小心我对你不客气！”
　　杜鹃说完，转身就走，完全没有注意到正在溜达的王秀儿。
　　王秀儿半眯起眸子，眼中带着一丝冷意。
　　不过她也不傻，转身先回家去了。
　　她是个孕妇，安全第一！
　　王秀儿直接去了地里。
　　钱氏看到了王秀儿过来，眉头微皱。
　　“娘，我是办正事的！”王秀儿看到钱氏皱眉，立刻喊道。
　　钱氏倒是也没有凶她，倒是从地里快步走了出来。
　　“说说，啥事儿！”
　　钱氏一边喝着水，一边拉着王秀儿去了树荫下。
　　“娘，那个杜鹃把咱们村的玉米搬给娘家去了，看样子，好像还不是第一次！”
　　王秀儿将自己听到的事情和钱氏说了一遍。
　　钱氏听完，脸色阴沉沉的，眼眸中更是带着一股子寒意。
　　“什么！”钱氏瞬间瞪圆了眼睛！
　　他们村的这些玉米长得很好，唐不归和唐承商量了一下，他们打算这些玉米暂时都留下来。
　　最好是能直接当作粮种。
　　若是如此的话，他们每斤玉米种子的价值会超过粮食本身的价值。
　　更为重要的是，钱氏他们早就和村里的人说过了，不管男女老少，不管干什么事情，不能偷摸。
　　这算是村规来着。
　　“娘，您说咋办？”
　　王秀儿看向脸色不是很好看的钱氏，有些紧张的问道。
　　钱氏眉头紧锁，眼中带着几分担忧。
　　他们村里有粮食和水的事情，怕是瞒不住了！
　　早些年嫁过来的媳妇倒是还好，他们知道钱氏是个什么性子。
　　但这两个新媳妇……
　　钱氏看了一眼地里忙碌的小酥宝，心里也明白了几分。
　　小酥宝让他们多来一些巡逻的人，怕是跟这件事情也有些关系的吧！
　　“老大，你过来！”
　　钱氏看到唐承正好背着玉米背篓出来，朝着他喊了一声。
　　唐承将背篓放在地头，拿着布子擦了擦脸上的汗珠子，这才小跑着过来。
　　“娘，咋的了？”唐承拿起一旁的水瓢直接舀了一瓢的绿豆水咕嘟咕嘟喝了下去。
　　钱氏没有隐瞒，将自己的担忧和唐承说了起来。
　　唐承一愣，脸色却是变得有些难看了。
　　“这件事情怕真捂不住了！”
　　他顾不上其他，直接跑去将村里那些壮劳力都喊了过来。
　　娶了新媳妇的两家一个是孙家，一个是王家。
　　孙大虎和王大树两个人脸色有些难看。
　　两人都十九了，这才娶上一个媳妇啊！
　　“村长，我去把那婆娘抓回来！”
　　孙大虎的媳妇就是杜鹃，他从小跟着唐家兄弟一起跑，他们关系都很不错。
　　“我也去问问我媳妇，这到底是咋回事！”
　　王大树和桂花的关系还是不错的，两人新婚燕尔，正是蜜里调油的日子。
　　“去吧！”唐承点头。
　　“大家伙儿从今天晚上开始，都打起精神，再有一天这些粮食就能全部收回去了，关键时候可不能出事！”
　　唐承正色说道，眸子带着一丝锐利的光芒。
　　戚t梦因为要准备成亲，倒是没有出来。
　　但戚将军在外面呢，听到他们的话，戚将军半眯起眸子。
　　他看了一眼钱氏和唐承，不得不说，这唐家人的脑子还是很不错的。
　　他刚刚听到王秀儿说话的时候，就猜到了这些呢。
　　他对唐家的人越发的喜欢了，这个唐承可惜了，如果将他送去战场上，说不定还能搬出一点什么大事情来啊！
　　村民们可不知道戚将军怎么想的。
　　大家留了点心思出来，尤其是那些男人，白天干活的时候，都慢了不少。
　　孙大虎带着跑到了半路的媳妇回来了。
　　他的脸色阴沉沉的，生气急了，自己给唐大哥扯后腿了。
　　想到村里可能遇到的麻烦，孙大虎恨不得将这女人打一顿。
　　但钱氏早就告诉过他们，要跟媳妇好好过，不能打媳妇。
　　“杜鹃，你还有什么话说！”
　　“大虎，你也知道我们家日子过的不好，如今我爹娘都快要饿死了，你总不能让我看着他们死吧！”
　　杜鹃眼中带着难过之色，整个人仿佛受到了天大的委屈。
　　她也不想的，但她要是不这么做，大哥和大嫂万一把爹娘饿死，渴死了怎么办？
　　“你可以告诉我！”
　　孙大虎不是那种不扛事儿的人。
　　钱婶子早就跟村里人说过这些的，但因为玉米种子是皇帝他们知道的。
　　皇帝的意思也是留种。
　　万一被陛下知道了，他们一家子都要遭殃啊！
　　“不是我不愿意，最近晚上你躺下就睡，我怎么跟你说了！”
　　“再说了，家里那么多粮食，我就算是送一点给我爹娘怎么了，我爹娘养我也不容易！”
　　“你娶了我一个黄花大闺女，怎么，还不能让我给娘家贴补一点了，你说吧，你现在要我怎么样！”
　　杜鹃咬着唇，反倒是硬气了起来。
　　孙大虎深吸一口气，随后道：“这件事情可能会让我们村出事……”
　　“能出什么事情，是你们想多了！”
　　杜鹃嘀嘀咕咕的说道，眼睛里却是有些发虚。
　　如今外面的日子过的很苦，不然她也不会嫁给孙大虎了。
　　“大虎，这粮食是我们家里的，跟村长他们也没有关系……”
　　“够了！”
　　孙大虎瞬间脸色一变，眼神冰冷的看着杜鹃。
　　他闭上嘴，提着那一篮子的玉米粒转身就走。
　　杜鹃无奈，只能跟在他身后来来回回的说好话。
　　可等到回到村里了，孙大虎依旧一言不发，眼中甚至带着几分冷意。
　　杜鹃着急了，还想说点什么，就看到村口站了不少人，都是唐家村男女老少。
　　她脸色微变，下意识的看向了桂花的方向。
　　桂花和王大树站在一旁，村里不少人都骂骂咧咧的的。
　　杜鹃的脸色微微一变，赶忙上前扯住了孙大虎的衣服。
　　孙大虎脸色阴沉着，走的快了几步，可杜鹃看到了钱氏之后，整个人都不好。
　　小酥宝这会儿也看到了杜鹃，小奶团子眉头微皱着。
　　这个杜鹃嫂子的肚子里好像有宝宝……
　　小酥宝再看看桂花嫂子，果然，也是有宝宝了的。
　　“我孙大虎对不起大家！”
　　孙大虎将一篮子的玉米放下，朝着村民深深的鞠了一躬。
　　杜鹃的脸色不是很好，但还是跟着鞠躬。
　　小酥宝看着他们，眼神微微一愣，因为她是第一次看到红线断了！
　　就在孙大虎弯腰的一瞬间，那红线竟然断了。
　　正在小酥宝愣神的时候，就听到一旁的唐承开口了：“杜鹃，原本如果只是你们家里的事情，我这个做里正的也管不着，但玉米种子的事情，是大事！”
　　“这是天子交给咱们的任务，你知不知道你这样做的后果！”
　　唐承沉着脸，眼中带着不善。
　　“我……我也不是故意的啊！”杜鹃的脸色有些难看，忍不住嘀咕道。
　　“我总不能看着爹娘饿死渴死，这里有这么多的粮食，凭什么不能给我爹娘一点！”
　　杜鹃见大家看向她的眼神不太好，顿时理直气壮的喊了起来。
　　小酥宝看到那红线本来断了，但好歹有一丝的，可是这一瞬间，那一丝彻底没有了。
　　而且杜鹃的身上开始出现了一股黑气。
　　杜鹃要倒霉了。
　　“但你会将唐家村置于危险，若是天子知晓此事……”
　　唐玉沉着脸，语气不是很好。
　　“小酥宝不是叫陛下皇爷爷，她去求一下就好了，再说，我就送了一点点……”
　　她话音落下的时候，外面，远处，却是传来了嘈杂的声音。
　　小酥宝下意识的看了过去，眼神中带着几分紧张之色。
　　傍晚时分，一道道黑影缓缓而来。
　　老远的，就能看到一个个拄着拐杖，衣着褴褛的男女。
　　他们仿佛是丧尸一般，一双双木然阴寒的眼睛朝着村里看去。
　　如果不是唐家这会儿人太多了，他们怕是直接就要闯进来了。
　　“求求你们给一口吃的吧！”
　　这时候，一道声音传来。
　　那声音根本不像人发出来的，倒是好像从地狱而来的魔鬼。
　　小酥宝浑身颤抖，她看到了很多的黑气。
　　这些人身上全部都是黑气。
　　他们……竟然没有一个良善之人。
　　“这是怎么回事？”村里众人脸色难看至极。
　　杜鹃却是一眼就看出来了一道身影。
　　那是自己的亲爹，他被身上的衣服破破烂烂的，甚至能看到他在流血。
　　月光下，分外渗人。
　　“爹！”
　　杜鹃下意识的冲了过去。
　　孙大虎想要将杜鹃拦住，然而杜鹃已经疯了。
　　她冲过去的时候，小酥宝看到了那些人的眼睛似乎冒着绿色的光芒。
　　“娘，大哥，快，不要让他们进来！”小酥宝着急的喊道。
　　她知道为什么自己会看到那恐怖的画面了。
　　钱氏脸色微变，立刻朝着一旁的儿子看了过去。
　　唐不归不知什么时候出现在他们身边。
　　还有一个个侍卫，全部分在开，站在村里人前面。
　　那些仿佛丧尸一般的人抬起眸子，齐齐看了过去。
　　只是仔细看，就会发现，他们眼底深处的疯狂。
　　“不能让他们进村！”正在这个时候，王明天冒了出来，脸色严肃。
　　众人的眸子里都带着紧张之色。
　　没有人墨迹，小孩和孕妇暂时被送回去，而壮劳力们齐齐的看向门口那些人。
　　“求求你们，就给他们一些吃的吧！”这时候，一道幽幽的声音传来。
　　众人看了过去，便看到了杜鹃爹抬起头，惊恐的说道。
　　小酥宝感觉到了一丝淡淡的危机。
　　那些人也似乎是看到了人群中最为特殊的存在。
　　小酥宝长得白白嫩嫩，瞬间，不少的人吞咽着口水，眼神绿油油的。
　　唐不归眉头紧锁，下一瞬，他站在了小酥宝面前。
　　原本那些充满贪婪的目光，在看到唐不归的时候微微炖了一些，似乎有些害怕一般。
　　他们瞬间收回了视线……
　　“桃子，那个怪树上有桃子！”正在这个时候，杜鹃的父亲突然喊道，似乎是用尽了全身的力气。
　　他已经看到那些人抓住杜鹃了。
　　这是作为父亲，最后的一丝善念了。
　　杜鹃一愣，就感觉抓到自己身上的手，瞬间松开。
　　杜鹃朝着父亲冲了过去。
　　“爹爹！”杜鹃扑到了父亲面前。
　　“快跑……快跑……”杜鹃父亲看着女儿，声音颤抖的说着。
　　而此刻那些人已经朝着桃树冲了过去。
　　然而千年桃树是唐家村所有人心中的守护神。
　　他们警惕的看着眼前的这些流民。
　　“谁敢上前！”
　　凌不弃手中抓着一把大刀，一双眸子锐利至极。
　　那些流民身体一颤下意识的向后倒退。
　　这时候，王明天还有无名和白婆婆三人站在一起，他们口中似乎念着什么。
　　“是……往生咒！”小酥宝微微一愣，扭头看向他们。

第464章 这些人怕是……
　　小酥宝似乎是感应到了什么，回头看向了那些男女。
　　一瞬间，她似乎听到了孩子的啼哭声。
　　小酥宝以为自己是听错了，再仔细看了过去，一道道浅灰色的虚影似乎一闪而逝。
　　小奶团子瞬间瞪圆了眼睛。
　　“不怕！”
　　王明天的声音缓缓传入小酥宝耳中，小姑娘扭头看起，却发现王明天并未停止念咒。
　　小姑娘攥紧拳头。
　　此刻唐不归和钱氏都发现了小酥宝的异样，钱氏轻轻的拍着小酥宝的后背：“不怕，没事的！”
　　唐不归更是黑着脸，不善的看着不远处的那些人。
　　“凭什么你们占着那么多的好东西，让我们饿肚子……”
　　一个尖锐的女人声音传来，她好似骷髅一般，隐隐的能看到她那凸起的，有些古怪的眼睛。
　　小酥宝看到她的身上黑漆漆的，业障缠身不说，隐隐的还能感觉到一股子浓郁至极的臭味。
　　她似乎是能感觉到小酥宝的视线，女人突然看向小酥宝，口水不断的往下掉。
　　“好香，好饿……”她似乎被什么蛊惑了一边，奋不顾身的朝着小酥宝冲了过来。
　　就在这个时候，小墨宝不知道从什么地方出来，他今日穿着一身黑色劲装。
　　明明年纪不大，可却给人一种莫名的英气。
　　几乎在同t一时间，那女人的视线落在小墨宝的身上，似乎是感觉到了什么危险，竟然向后倒退了两步。
　　可隐隐的，那些流民似乎有些暴动，偶尔能听到低吼声音不断传来。
　　唐不归眉头紧锁，还未开口就听到一道苍老的声音传来。
　　戚将军踏步而来，脸色阴沉至极。
　　原本戚将军并不想管这里的事情，可此刻他却是发现了不对。
　　“这些人怕是……吃人了！”
　　戚将军声音不大，正好能让唐不归几个人听到。
　　唐不归瞬间看了过去，只见戚将军的脸色已经变得极为难看。
　　他没想到有生之年竟然还会看到这一幕。
　　“不能让他们离开，要快些杀了那些吃过人的家伙，不然……”
　　戚将军想到三十年前自己亲眼见到的事情，脸色阴沉至极。
　　人吃人，是天道禁止的。
　　吃人之人则是会遭受天谴，变得人不像人，鬼不像鬼！
　　今年虽然各地都有天灾，但大商国之前国库还算丰盈，而且帝后都不是那种不顾百姓的人。
　　按道理来说，不应该会有这么多的流民。
　　“不然会怎样？您就不能别说一半留一半了，这到底是怎么回事？”钱氏紧紧的抱着小酥宝，眼中带着担忧之色。
　　戚将军没有多说，但是一旁小道士宋昀不知道什么时候冒出来了。
　　他左右看了一眼，见其他人这会儿都没有关注他们，而那些流民因为状态不对，也不敢靠近，他这才开口了。
　　“这些人会变的跟僵尸一般，只会吃人肉和人血，而且这种病还会传染……”宋昀说着，微微摇头，一张好看的脸上写着无奈之色。
　　钱氏没有听说这件事情，瞬间紧张了起来。
　　她扭头看向了戚将军，后者面色沉重的点点头。
　　唐不归也是一样，而王明天他们虽然没有说话，可脸上的表情不是很好。
　　正在这个时候，一个侍卫快速跑了过来。
　　“大将军，外面的流民人数在三百人左右！”
　　侍卫脸色不是很好，想到刚刚的场景，饶是他也觉得胃里翻腾，泛着恶心。
　　“还有，属下去查看人数的时候，他们似乎发现了属下，其中有一些人眼睛通红，吃生肉，面目可憎，犹如……恶鬼！”
　　钱氏心里骇然，可很快她便让自己安定下来。
　　她扭头看向小道士问道：“他们可有什么克星？”
　　宋昀回头看了一眼师父他们，最后有点无奈道：“没有，这种人只能杀了，而且还要将他们的血肉烧毁！”
　　还不等其他人询问，他继续道：“我师父和王先生他们现在不能动，我们最好在天亮之前将他们解决！”
　　“若是天亮了，他们会暂时变得和正常人一样，这时候杀了他们会造成杀孽，不好的！”
　　戚将军点头，他的意见也是快点杀了他们，不然等这些人恢复了过来……
　　戚将军微微握紧拳头，眼中带着一抹浓郁的痛苦之色。
　　“你带着孩子先回去，这里交给我们吧！”戚将军看了一眼钱氏，顿了顿还是认真开口说道。
　　钱氏看了一眼戚将军，却是摇头。
　　“墨宝，你带着酥宝回去！”
　　钱氏将小酥宝交给了墨宝，自己却是接过来墨宝手中的砍刀。
　　“婶婶！”墨宝脸色微微一变，手下意识的就要将砍刀抢回来。
　　钱氏却是根本不给墨宝机会。
　　小酥宝反应了过来，小奶团子抬头看了一眼钱氏，想说什么，可钱氏根本不给他们机会。
　　“回去，不然我就不要你们了！”
　　墨宝脸色微变，他咬着牙，抱着小酥宝拔腿就跑。
　　钱氏看着他们离开，这才微微松了一口气。
　　她的眸色瞬间变得锐利了起来。
　　一旁的戚将军看了一眼自己这个亲家母，倒是高看了一眼她。
　　其实这个唐家村他还是很喜欢的，大家都很好，而且不管这里有没有危险，大家每天都会起来训练。
　　不夸张的说，这里男女老少拉出去，都能直接入伍当兵，随便做个十夫长肯定是没有问题的。
　　“亲家公，若是我出了事情，我家老三您帮着看一眼！”
　　钱氏看向戚将军，眼神坚定。
　　戚将军一愣，却是笑了，这钱氏的心思倒是有趣。
　　不过他当然不会拒绝！
　　唐不归看到小酥宝被小墨宝抱着跑了，眉头皱了一瞬，但紧接着，唐不归却是恢复了过来。
　　他从一旁侍卫手中接过来一把红缨枪。
　　就在他拿到武器的一瞬间，整个人身上的气质都发生了变化。
　　“凌不弃！”
　　唐不归朝着凌不弃喊了一声。
　　“到！”凌不弃上前，眼神坚定至极。
　　不远处苏软软和戚梦两人对视一眼，心里一时间都变得十分复杂。
　　“你男人就要打架去了！”戚梦看向了苏软软歪头说道。
　　苏软软挑眉，耳根子闪过一丝红晕。
　　只是一瞬间，苏软软便是道：“说的好像你爹，你婆婆，你未来相公好像没有去一样！”
　　戚梦嘿嘿一笑，伸手搂住了苏软软的肩膀！
　　“嘿嘿，你说的对！”戚梦眨巴了一下眼睛，朝着苏软软笑吟吟的说道。
　　苏软软一顿，倒是没有再说什么了。
　　“好了，你们两个放心好了，咱们村里的人可没有那么弱！”
　　大丫娘听到两个小姑娘的对话，笑容灿烂的说道。
　　两个姑娘对视一眼，脸颊微微一红。
　　正在这个时候，前面却是也发生了一些意外。
　　那个杜鹃突然被人抓住了。
　　她想帮着她爹解开身上的绳子，可是那绳子绑的太结实了。
　　她还没有反应过来的时候，已经被人直接抓住了手腕。
　　“你松开我！大虎，大虎你快来救救咱爹！”
　　孙大虎手里抓着锄头，脸色阴沉至极。
　　整个村里的人其实心情都不怎么好。
　　就看着杜鹃爹如今的遭遇，便能知道为什么这些人会在这里了。
　　“大虎，你不能不管我爹啊！”杜鹃着急了，她想要回去，却是直接被那瘦成了骷髅的手臂抓住了。
　　“啊，你们干什么，你们松开我！”
　　杜鹃有些害怕了，月光下，这些人脸色煞白，眼睛绿油油的，看着分外恐怖。
　　然而，抓住她的人直接将她摔在地上。
　　杜鹃感觉到小腹有些难受。
　　她捂着自己的肚子，心里越发着急了。
　　“你们作甚，松开她！”孙大虎虽然生气杜鹃的所作所为，可两人到底刚成亲，那情分都还在呢！
　　钱氏脸色也是微微一变，刚刚杜鹃似乎捂住了肚子。
　　这孙家一直都是一个孩子，难道……
　　“大虎，老大，你们几个去将杜鹃弄回来。”钱氏朝着几个人低声说道。
　　然而还不等他们出手，那些流民却是骚动了起来。
　　这个时候，一个男人走了出来，阴恻恻的开口。
　　“让开，将你们的吃的全部拿出来，不然……”
　　他的视线在众人的身上扫过，还舔了舔嘴唇。
　　他明明长得膘肥体壮，可给人的感觉就是很不好。
　　那张脸让人看着只觉得阴沉的至极。
　　唐不归眼神微冷，就在这个时候，他们的耳边传来王明天的声音。
　　“就是这个时候！”
　　几乎在同一时间，王明天，无名老道，和白婆婆齐齐出手。
　　他们的目标就是那个中年男人。
　　钱氏他们也没有闲着，几乎在同一时间，他们直接冲杀了过去。
　　那些流民似乎没有想到这里的村民竟然敢和自己硬杠。
　　他们的眼中带着一丝迷茫。
　　就在这个时候，王明天他们已经冲到了中年男人的面前。
　　那中年男人不但没有害怕，反倒是笑了，眼神渗人的很道：“你们这是找死！”
　　他似乎是看到了王明天的眼睛，先是一愣，随后却是笑了。
　　“竟然还有同道中人啊！”
　　他说着，兴奋的朝着王明天冲了过来。
　　王明天……
　　“谁他妈的跟你同道中人，你个大垃圾，配吗！”
　　王明天一贯高人的形象直接在这一瞬间破掉了。
　　村民都诧异的看着王明天，眼神古怪至极。
　　无名跟着嘴角一抽，他倒是知道王明天为何会如此，不过……
　　算了，这件事情跟自己没有关系，自己还是少说话的好！
　　无名趁着两人说话的时间，索性直接先过去将杜鹃父女救了再说。
　　这会儿两人身边可没有什么其他人。
　　无名看了一眼杜鹃，眼神微变，这女人怎么好像有早夭的之象？
　　他眉头微皱，但还是先过去救人了。
　　“你既然跟我是同类，何必为了这些下等人……”
　　那中年男人挡住了王明天的一招，眼中越发看不起王明天了。
　　王明天脸黑黢黢的，语气不善道：“你这种秽物，就不应该存活于世，什么垃圾玩意儿！”
　　王明天从怀里拿出直接拿出来一张符箓，朝着那中年男人直接贴了过去。
　　中年男人眼睛血红，身体却是迅速的向后倒退了过去。
　　“你竟然下手这么凶狠，亏了我还将你当成伙伴！”男人摸着脸上的伤口，眼神瞬间变得狂躁了起来。
　　王明天……
　　他要杀了这个狗东西！
　　这一次王明天一句话都不说了，直接干！
　　村里人发现今儿王先t生似乎意外的暴躁。
　　大家一时间根本不敢靠近过来，一个个只是老远的和其他人战斗。
　　“咦，你们有没有发现，这些人的战斗力似乎很强！”
　　唐启眉头紧锁，收拾了三个人之后道。
　　唐承他们也发现了不对，这些人似乎力气很大，看着精瘦，但打架的时候十分狠毒。
　　正在此刻，小酥宝和小墨宝刚刚回到了村里。
　　还没有靠近就看到了前王秀儿手里抓着扫把，身后跟着不少的女人和孩子。
　　他们的眼神中齐齐带着几分紧张。
　　看到小酥宝回来，不知怎么的，众人瞬间好像有了主心骨一般。
　　“酥宝，你没事吧，你快回家，墨宝，三宝，大宝，二宝，你们几个一定要护着你小姑姑！”
　　王秀儿眼中看着几个孩子们喊道。
　　福满多和苏云他们几个也都在这边呢，听到王秀儿的话，一个个眼睛都落在小酥宝的身上。
　　“酥宝，你刚刚看到那些人，他们真的跟话本子里的怪物一样吗？”福满多凑到小酥宝面前，眼睛瞬间就亮了。
　　她想到了自己以前看到的不少话本子，这会儿心情意外的兴奋。
　　小酥宝不知道怎么说。
　　她感觉那些人的状态很不对劲。
　　不知为什么，小酥宝感觉到了一种没来由的心慌！
　　她眉头紧锁，眼神中带着一丝不安。
　　小奶团子浑身颤抖，额头上渗出细密的汗珠来。
　　“酥宝……”
　　福满多看着小酥宝这模样，脸色微微一变，心里也跟着紧张了起来。
　　她忍不住伸手拉了小酥宝的手，低声的声音询问了起来：“你是不是哪里不舒服？”
　　小酥宝听到福满多焦急的声音，这才反应了过来。
　　“没事……我没事！”小酥宝摆摆手，脸色却是依旧煞白。
　　福满多看着小酥宝，却是越发的担忧了。
　　联想到之前小酥宝的行为，福满多抿着唇担忧。
　　她忙看向了王秀儿，递给了王秀儿一个眼神。
　　“二嫂！”福满多低声喊道。
　　“我在呢！”王秀儿说完，就发现了不对。
　　王秀儿弯腰抱起小酥宝。
　　小奶团子瞬间吓了一跳，连心里的害怕都散了几分。
　　“二……二嫂，您快放我下来！”
　　小酥宝双手搂着王秀儿的脖子，一动都不敢动了。
　　王秀儿的肚子已经隆起，小酥宝生怕自己不小心压坏了小侄子。
　　“没事，我力气大，抱着你一个小豆丁还是可以的。”王秀儿左右看了一眼，见不少老人和女人都看了过来。
　　“好了，大家都在这边等着，我先带我们家酥宝回去，小姑娘胆子小，娇滴滴的，可经不得吓！”
　　说完王秀儿转身就朝着唐家走了去。
　　众人彼此对视了一眼，一时间已经不知道应该说点什么了。
　　唐心几个小姑娘倒是想过去，却被唐大宝拦住了。
　　这会儿村里没有其他管事情的人，他看了一眼白殷俊和唐心道：“殷俊，唐心，你们两个带着村里的孩子们去周围看看，三五个人一起……”
　　顿了顿，唐大宝又道：“劳烦各位大婶嫂子，大家暂时都别休息，在村子周围转转，可不要让那些有心人跑进来！”
　　“小村长放心，咱们肯定把你说的事情弄的好好的！”几个村里的妇人立刻拍着硕大的胸脯喊道。
　　唐大宝点头应下，却是小跑着跟了上去。
　　孙翠花这会儿正在家里做吃的。
　　她不想做，可她心里紧张，又不会做其他的东西，只能先弄些吃的，等他们回来的时候就能直接吃到东西了。
　　听到外面的动静，孙翠花赶忙朝着外面走了过来。
　　刚出来便看到了王秀儿抱着小酥宝。
　　孙翠花的脸瞬间黑了，她的手在围裙上蹭了两下，小跑着冲到了门口。
　　孙翠花抱起小酥宝，没好气的朝着王秀儿道：“你都多大的人了，怎么还不知轻重，也就是小酥宝乖巧，你去抱抱他们三个小子瞧瞧……”
　　孙翠花本来就紧着，这会儿王秀儿正好给她一个发泄口。
　　看着婆婆附身的孙翠花，王秀儿立刻狗腿的跑了过去。
　　“哎呀大嫂不要生气了嘛！我这身体倍儿棒，吃嘛嘛香，你就把心放肚子里吧！”
　　王秀儿还说点什么，就看到孙翠花冷着脸，眼神都不给一个。
　　王秀儿……
　　这大嫂怎么跟娘越发的像了，自己一会儿到底要怎么哄，才能让大嫂不生气？
　　突然，她一拍自己的大腿，大喊了一声：“哎哟！”
　　“怎么了，可是感觉到哪里不舒服？”孙翠花顾不上生气，急忙退回来。
　　王秀儿看着孙翠花，赶忙拉着她就往里面走。
　　身后的唐大宝几个兄弟一时间有些无语。
　　不过大家到底关上了门，朝着屋子里追了过去。
　　福满多长安公主，小花，还有林七七也都跟着过来，脸色看起来不是很好看。
　　小酥宝这会儿到底还是缓了过来，她搂着大嫂的脖子，警惕的看着二嫂。
　　可不能再被二嫂抢去抱着了，太累人了。
　　“到底发生了什么事情，你怎么神神秘秘的？”孙翠花紧张的问道。
　　王秀儿……
　　她挠挠头赶忙看向了孙翠花怀里的小奶团子。
　　这会儿刚刚松了一口气的小奶团子瞬间打了个激灵，整个人警惕的看着眼前的王秀儿。
　　“二嫂，不能抱酥宝啊！”小姑娘苦巴巴的看着王秀儿说道。
　　孙翠花没好气的瞪了一眼王秀儿，还未来得及开口就听到二弟妹的声音。
　　“哎哟，不是这个事情了，我下次注意，酥宝，你同二嫂说，方才……方才你是不是感觉到了不对劲？”
　　王秀儿紧张的看着小酥宝，外面是自己的丈夫，是自己孩子的爹。
　　虽然两人吵吵闹闹的，可感情是真的好。
　　如果不是因为肚子里有崽子，她早就跑出去了。
　　“王秀儿！”
　　孙翠花的脸色瞬间一变，看向王秀儿的眸子里满是生气。
　　“这些话是你随便能问的？娘之前是怎么说的？”
　　孙翠花看了一眼外面的几个孩子们。
　　还好唐大宝几个将小姑娘们都带去后院子里的去了。
　　若是被他们听到这些……
　　万一有人不小心说漏嘴，害了小酥宝怎么办？
　　王秀儿脸色微变，立刻看向小酥宝：“我……我不是故意的，我只是有些着急！”
　　小酥宝刚刚的脸色实在是太难看了。
　　其实一旁的孙翠花也担忧，但这会儿总不能真的失了分寸。
　　婆母说过，天塌下来了，先得冷静。
　　小酥宝能感觉到两位嫂嫂如今的情绪不是很好。
　　小奶团子顿了顿，奶呼呼的声音道：“大嫂不怕，二嫂不怕，酥宝保护你们！”
　　小酥宝握紧拳头，眼神中带着坚定之色。
　　两人对视一眼，心里头软乎乎的。
　　正要说话，小酥宝似乎是感觉到了什么，她猛地从二嫂的怀里挣脱开来。
　　下一瞬小奶团子急急忙忙的朝着外面跑了去。
　　小墨宝一直安静的守在外面，看到小酥宝跑出去，迅速追了上去。
　　小酥宝静止朝着唐家后面的院子跑了去。
　　此刻唐大宝正带着几个小姑娘蹲在他们家兔子窝外面看着呢。
　　里面的兔子们本来安安静静的，可是就在刚刚，竟然突然躁动了起来。
　　隔壁的山羊和飞龙也都有些烦躁的叫嚷着。
　　白管家站在后门口来回踱步，看起来似乎有些警惕。
　　小酥宝冲到了白管家后面，一把抓住了白管家的脖子。
　　顺手将白管家拽到了自己的身后。
　　几乎是在同一时间，白管家刚被小酥宝拽回来，一个绳索竟然从墙上丢了下来。
　　小墨宝瞬间冲了过去，手中抓着斧头，朝着上面的人直接就砸了过去。
　　那人骨瘦嶙峋，但眼睛却是异常明亮，明明在月光下，却是依旧能将周围一切都看的清楚。
　　“嘿嘿！”
　　他发出古怪的笑声。
　　众人顿时打了个冷战，一旁的小花紧紧的护在自家公主身前。
　　“小姐，这人的笑声太恐怖了！”小花低声道，眼神里带着几分害怕。
　　那人似乎是听到了小花的声音，笑的更加凄惨了。
　　正在这个时候，小酥宝眉头一皱，抓着地上一个石头直接朝着那人的嘴巴砸了过去。
　　那人本来趴在墙上的，他看到小酥宝砸过来的石头根本没有放在心上。
　　“桀桀，小……”他还没有说完下一句话，一股巨力瞬间从口腔中传来。
　　那石头砸在他的大门牙上，鲜血飞流，他整个人都不好了。
　　“啊！”
　　凄厉的叫嚷声音，瞬间惊动了村里留守的那些老人孩子。
　　几乎在同一时间，白殷俊飞奔了过来，身边还跟着吊儿郎当的宋昀。
　　“急什么，反正也不会有事……”

第465章 二嫂～还有人呢
　　小酥宝的小脸上写着紧张之色，但依旧坚定的站在最前面。
　　“大嫂，二嫂，你们回去！”
　　小酥宝明明自己还是小小的一个的，站在前面的时候，气势上却是隐隐有些压人。
　　一旁的王秀儿一顿，明知道不该跑神儿，可还是忍不住朝着小酥宝看了一眼。
　　他们家的酥宝怎么就这么可爱呢？
　　连生气都这t么可爱！
　　“啊……二嫂，您做什么？”突然，小酥宝感觉到身后二嫂抱起了自己。
　　不等小奶团子反应过来，王秀儿抱着小酥宝吧唧一下亲在她的脸色。
　　小酥宝眨巴着眼睛，看看那墙头上的人，再看看王秀儿。
　　“二嫂～还有人呢……”小酥宝有点无奈，又满是宠溺的语气，听着王秀儿心里更软了。
　　孙翠花本来心里紧张的不行，这被王秀儿闹得倒是恢复了不少。
　　唐大宝和唐二宝迅速的护着自家亲娘和二婶儿。
　　一旁的林七七一把抓住了唐三宝，两人也不甘示弱。
　　长安公主半眯起眸子看了一眼周围：“暗卫呢，都死翘翘了吗？”
　　“在！”暗卫们冒出来，瞬间冲了过去。
　　“小脑斧！”福满多也怒了，白管家那么厉害的，差点就被他们抢走了！
　　想到这事情，福满多连叫小脑斧的声音都暴躁了几分。
　　“嗯！”小脑斧从暗处窜出来，挡在几个孩子面前。
　　大家和小脑斧都熟悉，也知道他的厉害。
　　只是下一瞬，就看到小白虎从一旁也跟着蹿了出来，看样子是很生气的模样。
　　“吼吼……”小白虎已经长大了不少，这会儿吼起来倒是多了几分凶悍模样。
　　三小只也变成了三中只，左右如今的小酥宝是不能一挂三了。
　　小铃铛此刻坐在白虎的脑袋上，小调调则是趴在小白狼的脑袋上。
　　这会儿他们看着分外的凶残。
　　“啊呜～”小白狼的声音还是有些稚嫩的，但隐隐的也透着几分凶残。
　　几个小包子们也没有弱自己这边的气势，跟着喵喵的喊起来。
　　白管家刚刚被吓得又下了一个蛋，似乎是意识到了什么，白管家撑着脖子，鹅鹅鹅的叫个不停。
　　身后的鸡鸭鹅跟着叫嚷了起来。
　　唐家这会儿那叫一个吵闹。
　　外面几个人瞬间眼睛都亮了！
　　这家是村里最大的，果然也是村里最有钱的啊！
　　杜鹃的大哥杜老大就跟着这些人一起，他满脸紫青，整个人透着一股子阴郁。
　　这妹妹嫁到这唐家村过好日，可是他们呢……
　　再看看唐家的屋子，青砖大瓦房，而且那屋子好像还是重新翻修过的。
　　他们这里还有水，这年头大家都喝不起水，可他们这里还有洗澡的……
　　想到这里，杜老大的心里越发的恨了。
　　“这果然是个大户啊！”
　　一个留着八字胡，长得很胖，看起来十分猥琐的男人说道。
　　“肯定是大户，我妹子说了，这唐家人，可是整个唐家村最有钱的人，听说他们这里之前住过贵人的！”
　　杜老大赶忙在一旁说道。
　　那人看了一眼杜老大，眼中露出一丝讥讽。
　　但口中却是说道：“你很不错，神座大人肯定会很喜欢你的！这次的事情，你做的不错！”
　　杜老大说完，顿时眼睛一亮，他顿时喜形于色了起来。
　　只要自己能得到神座大人的赏识，以后还不是有花不完多银子啊！
　　心里想着这些，他眼中的兴奋已经浓郁至极。
　　小酥宝似乎感觉到了什么，她眉头微皱，朝着外面看了一眼。
　　“小脑斧哥哥暗卫哥哥小心哦，外面的人很坏！”
　　小酥宝突然朝着前面的小脑斧和暗卫喊道。
　　小脑斧还好，暗卫微微一愣，他们可是都知道小酥宝也是公主呢！
　　皇帝册封圣旨怕是都快下来了。
　　公主长得那么可爱，还叫他哥哥，暗卫顿时脸颊涨红，整个人都有点兴奋了起来。
　　更重要的是，小酥宝还是唐大将军的闺女啊！
　　心中想着，他顿时就觉得越发兴奋了起来。
　　小脑斧看了一眼暗卫，随后缓缓拉开距离。
　　正在这个时候，外面突然朝着里面丢了一块石头。
　　暗卫顿时打了个激灵，汗毛都竖起来了。
　　若不是他回头看小酥宝的那一眼，或许他已经被砸中了脑袋。
　　“暗卫哥哥……你的注意力要是再不集中，下次被打了，我回去了就告诉二哥！”
　　长安公主没好气的看了一眼自家这不争气的暗卫顿时念叨了起来。
　　刚刚还兴奋的暗卫顿时板着脸，脚下微动，整个人已经跳起来站在了墙上。
　　正好这会儿刚有一个人爬上来，打算进来看上一眼的。
　　暗卫抬脚便将人踹了下去。
　　那人摔在地上打了好几个滚这才缓过来。
　　“啊，疼死老子了！”那人喊得凶狠，一双眸子更是死死的盯着暗卫。
　　暗卫脸色一沉，他可不是什么都不知道的人，他杀过不少人的！
　　在这些人的身上有着一股子杀意，那种感觉就好像阴沟里吃人肉的死耗子！
　　“老大……那个人会功夫！”
　　这时候一道声音在那猥琐男人面前说道。
　　猥琐男人脸色微变，但想到了什么，很快喊道：“上面的人听着，咱们可是阎王殿的弟子，你们识相的的赶紧将门打开，将咱们迎进去，不然就不要……”
　　他还没有说话，暗卫已经跳了下来，二话不说，先将说话的猥琐男人收拾掉。
　　猥琐男人蜷缩在地上，身体的疼痛让他已经说不出话来了。
　　杜老大吓了一跳，赶忙朝着一旁躲了起来。
　　那个猥琐男人的手下顿时都尖叫了起来：“快跑，老大死了！”
　　暗卫一愣，他只是打晕了人，什么时候打死了人的？
　　不过算了，这些人……都别想跑。
　　几乎在同一时间，后门也被人推开了。
　　是小酥宝！
　　小奶团子出来的时候有些着急，她迈着小短腿跑的却是飞快。
　　几乎在第一时间，小酥宝已经冲到了角落里。
　　她抓起一旁的石头墩子，直接狠狠的朝着一旁砸了去。
　　“嗯！”
　　一声闷哼从边上传来。
　　小脑斧心里咯噔了一下，立刻赶回来。
　　几乎在第一时间，他们便已经看到了角落里的一个人。
　　那个人个子不高，此刻蜷缩在地上，捂着下半身……
　　“小贱人，我要杀了你！”
　　那声音透着一股子凶狠。
　　小脑斧瞬间冲过来护在小酥宝前面。
　　王秀儿就要冲过去，却是被孙翠花一把抓住：“大宝你们几个盯着你二婶，不能让她过去！”
　　说完，孙翠花自己却是冲到了小酥宝面前，见小姑娘没有事情，这才松了一口气。
　　而那个被小酥宝的石头砸到的人，他这会儿阴恻恻的盯着他们。
　　“坏蛋！”小酥宝也恶狠狠的瞪了回去。
　　小姑娘眼神清澈，就算是凶人的时候也会让人感觉到奶呼呼的。
　　“死丫头，我让你知道什么是坏蛋！”说着，那个人直接拿出一件暗器。
　　可就在他打算往外丢的时候，大白鹅瞬间冲了出来直接咬住了他的手腕。
　　五小只更是扑过来根本不给这个人机会，直接将他的衣服都撕得粉碎。
　　那些被小脑斧和暗卫抓住的人脸色大变，整个人都不好了。
　　小酥宝微微松了一口气。
　　刚刚她看到这个人竟然偷袭小脑斧哥哥和暗卫哥哥。
　　杀了他们之后，还跑进来将他们都给抓起来了。
　　阎罗殿……
　　好像是这个名字吧！
　　小酥宝眉头微皱，在爹爹和凌哥哥的口中，她可是听到好几次这个名字的。
　　正在这个时候，白殷俊他们也跑了过来，村里人在前面院子没有看到人，急急忙忙的朝着他们家后院跑了过来。
　　看到这边这么多坏人，白殷俊他们顿时感觉到了一丝后怕。
　　“酥宝，你们没事吧！”白殷俊看向了小酥宝他们。
　　唐心拉着小酥宝的手，上上下下看了一眼，确定小姑娘只是手有点脏，这才松了一口气。
　　“也太凶残了！”大丫娘忍不住嘀咕了一声，不过下一瞬就道：“不过正好，省的咱们的人被他们欺负！”
　　她念叨之后，似乎想到了什么，立刻道：“这些人会不会还去了其他人家里？”
　　村民们瞬间担忧了起来。
　　有些人急急忙忙就要回去。
　　小酥宝他们倒是也不拦着，只有白殷俊和唐心几个人和小酥宝关系极好的小伙伴这会儿在这边留着。
　　几乎在同时，唐不归和凌不弃一起过来了，两人的眼中带着紧张之色。
　　看到小酥宝没事，两人松了一口气。
　　小酥宝拉着唐不归，小人儿紧紧的抱着唐不归。
　　在刚刚的那个梦里，小酥宝他们被坏人抓起来之后唐不归为了救出小酥宝，赤裸着上身，让那些人在身上戳洞洞。
　　想到这里，小酥宝感觉自己的身体都在微微颤抖着。
　　她不想看到爹爹那么痛苦！
　　“爹爹……”小酥宝奶生生的喊道。
　　唐不归微微松了一口气，正要说话，就听到凌不弃的声音传来。
　　“老大，这个家伙还是阎罗殿的，不过不是十二罗刹，应该属于外围成员！”
　　凌不弃说话的时候眼中带着浓郁的杀意。
　　如果不是如今抽不出时间，他真的很想将整个阎罗殿都给灭了。
　　他们家二百四十九口人，都是被这些人杀了的！
　　“又是他们！”唐不归眉头紧皱，声音中带着一丝寒意。
　　这几次他们遇到的事情多少都跟阎罗殿有关系！
　　想到这里，唐不归陷入沉思之中。
　　这些人突然冒出来做t这么多的事情，难道，他们还有什么计划？
　　唐不归心里想着这些事情，没有注意到小酥宝看自己的眼神有些不太对劲。
　　倒是平日里咋咋呼呼的王秀儿反而发现了小酥宝的异样。
　　她看看唐不归，再看看小酥宝，眉头微微皱了皱。
　　“咳咳，小叔啊，村口那边怎么样？我娘他们呢？”
　　王秀儿看着唐不归，心里还是有些担忧的。
　　唐不归回过神来随后道：“应该没什么事情，那边那些人应该差不多已经收拾干净了！”
　　唐不归说完了似乎想到了什么，这才道：“你们不要出去，小心一些，这些人很危险！”
　　王秀儿点点头，立刻变得十分乖巧起来。
　　毕竟这个小叔看起来好凶的啊！
　　他们正说着话，小酥宝的心里莫名的变得很慌，就好像要有什么不好的事情要发生了。
　　但是这一次她只是有这种感觉，却不能准确的知道是谁，会在哪里有危险。
　　小酥宝捂住了胸口，她总感觉有危险的人应该是跟自己关系很重要的人！
　　小奶团子莫名的有些烦躁了起来。
　　“爹爹，爹爹，酥宝好难受！”
　　小酥宝抓住了唐不归的衣服，突然喊道。
　　众人的心脏都在小酥宝说这句话的时候提起来了。
　　小酥宝从来不会随便说自己难受，如今这么说！
　　王秀儿握紧了拳头，眼中带着担忧之色，可此刻她反倒是没有去询问。
　　孙翠花心里慌乱，王秀儿却反倒是抓住了孙翠花的手。
　　“没事，我们多大的风浪没有见过，肯定不会有事的！”
　　王秀儿说完，脸色却是微微白了几分。
　　一旁的众人还想说话，就看到了一个踉跄的身影跑了过来。
　　“救……救命！”
　　跑过来的女人身体都在颤抖，月光下的脸色看着分外吓人。
　　这人是住在杨竹隔壁的婶子，今儿拉肚子，这才没有出来，但现在……
　　“快去救救杨管事一家……”她想到自己看到的那一幕，心脏都快要吓得跳出来了。
　　小酥宝整个人瞬间不由自主的颤抖了一下，几乎在第一时间已经要往外冲了。
　　唐不归在听到妇人的话之后，更是脸色大变。
　　连他自己都不知道为何刚刚脑袋里浮现出了那个小脸。
　　他紧紧的追着小酥宝跑了过去，顺手将小酥宝捞起来。
　　“爹爹，快，爹爹，快啊！”小酥宝的手在颤抖，脸色煞白，她恨不得自己长了翅膀去。
　　几乎在同一时间，天空闪过一道惊雷，隐隐竟然有狂风起来了。
　　许久未曾下过雨的天空在这一刻，竟然隐隐的有阴云密布了起来。
　　王明天和无名齐齐抬起眸子，两人的眼中，看到的是老天的怒意。
　　白婆婆掐指一算，瞬间脸色微变：“糟糕！”
　　她顾不上其他，抬脚便朝着杨暖暖家跑了过去。
　　王明天他们也在同一时间跑了过去。
　　王明天眉头紧锁，心里吃惊不已。
　　按道理来说，杨暖暖命中最大的劫难已经过去了，若是安安分分，以后的日子应该会不错！
　　可现在……
　　王明天一时间也不知道应该说点什么了！
　　不知道是唐家的命数太强大，还是杨暖暖太倒霉了，竟然被牵扯其中。
　　此刻，杨暖暖脸色煞白，杨竹被砍的遍体鳞伤，可依旧护在她们母女面前。
　　隐娘不忍心杨竹一个人痛苦，这会儿更是抓着杨竹挡住了那个人砍下的一刀。
　　“不……”
　　杨竹脸色煞白，几乎用尽身上的力气想要将女人护在自己身后。
　　但是隐娘却是笑了。
　　“倒是郎情妾的，等会儿我就让你亲眼看着你的女人是被我怎么糟蹋的！”
　　那个人说着，刀子反倒是收了几分力道，只是划开了隐娘的腰带。
　　杨暖暖身体颤抖，她想要护着娘和爹，可是她的身体根本无法动弹。
　　他们一家子人都被人下了药，隐娘和杨竹多少还有点力气，可是杨暖暖此刻只觉得浑身无力。
　　“你们不是很厉害吗？我倒是想看看你们现在还有什么救星！”
　　想到这里，男人舔了舔嘴唇，眼神中带着一丝暴虐！
　　他原本是跟着吴家的，可因为杨家的事情办砸了，他被吴家抛弃了。
　　再后来，他家里吃的喝的都没有了，可杨竹他们竟然跑了，日子过的还这么好的，凭什么啊！
　　心中想着，他眼中的寒意已经达到了最高值。
　　“那都是你自己咎由自取，和我们有什么关系！”
　　杨竹抬起眸子，眼神中带着几分怒意。
　　那人突然靠近，眼神中带着一股子凶悍。
　　“怎么没有关系，是你们害得我蹲了大牢，我出来之后，媳妇和人跑了，孩子饿死了，我……现在人不人鬼不鬼的，怎么不怪你们！”
　　“要是你乖乖听话，哪里还有这么多事情……”
　　他说这话的时候，眼睛里竟然带着绿油油的光芒，看着分外的吓人。
　　杨竹感觉这个男人有些不对劲，可是想说什么，又不知道怎么说。
　　隐娘忍不住道：“是吴家抛弃了你，你不应该去找吴家吗？”
　　说起来这段时间福林和吴家还真是各种斗法，如今的吴山已经掌控了吴家所有的权利。
　　不得不说，吴山虽然狠了点，但的确有手段。
　　福林作为外来的强龙，对付吴山也花费了不少手段。
　　如今双方因为天气的原因暂时和平起来。
　　“吴家，对还有吴家，不着急，等收拾了你们，下一个就是安县，就是吴家！”
　　想到自己老大的计划，他眼中带着一丝兴奋。
　　“嘿嘿，我知道你们这是在拖延时间，但我不怕告诉你们，现在唐家村的人自身难保呢……”
　　几乎在他话音落下的同时，他一把抓住了杨暖暖。
　　杨暖暖原本被护在最后面，但这个家伙趁着他们不注意的时候一把抓住了杨暖暖。
　　“放开我女儿！”杨竹瞬间身上流淌着血液，可身体却是依旧朝着女儿冲了过去。
　　可是仅仅一瞬间，杨竹便再次摔在地上他努力的朝着杨暖暖爬过去。
　　隐娘咬着牙，她连说话的力气都快要没有了。
　　她的手死死的扣着男人的鞋子。
　　“你们知道两脚羊吗？”
　　男人舔着嘴唇，眼中带着嗜血的光芒。
　　他舔了舔嘴唇，下一瞬露出诡异的表情。
　　“你们这种两脚羊，就要吃小的，吃鲜嫩的，那味道……咕嘟……绝对是天底下最好吃的肉！”
　　男人说着，拿起大刀朝着杨暖暖的脖子就要割开。
　　两脚羊吃之前一定要先放血，不然味道会比较腥！
　　他舔着嘴唇，眼中的光芒明亮至极。
　　吃两脚羊可是会上瘾的，他已经两日没有吃两脚羊了啊……
　　他说着大刀已经划开了杨暖暖的脖子……
　　“砰……”
　　小酥宝和唐不归瞬间直接从屋顶跳了下来。
　　唐不归看到杨暖暖被割破的脖子，脸色瞬间变得难看自己。
　　他的心脏一阵阵抽疼。
　　恍惚间，他仿佛看到了兰淑瑜，似乎是兰淑瑜正在对着自己微笑。
　　“你……”
　　唐不归一把抱住杨暖暖，另外一只脚将砸在地上的大刀一脚踹了出去。
　　那刀子不偏不倚直接划破了男人的咽喉。
　　他捂住了自己的脖子，还想逃走，可很快他发现自己根本走不掉。
　　凌不弃黑着脸，直接抓着男人倒着吊了起来。
　　“这样放血会不会更好！”
　　凌不弃眼中带着杀意。
　　“不要……不要杀我……”男人惊恐的嘶吼着。
　　小酥宝手忙脚乱的从自己的小包里拿出一个瓶子。
　　也不管那瓶子药粉价值多少银钱，直接一股脑的倒在杨暖暖的脖子上。
　　“暖暖姐姐不怕，暖暖姐姐不疼，很快就好了！”
　　小酥宝紧张的说道，那种心慌的感觉，就好像娘亲变成星星的时候。
　　她的眼泪跟不要钱似的往下掉。
　　小铃铛和小调调一直跟在她身边，眼泪几乎全部落在两小只的身上。
　　杨暖暖迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　她先是看到了小酥宝，随后才感觉到了一个熟悉的怀抱。
　　“义哥哥……”她只有一个口型，此刻竟然发不出声音来。
　　小酥宝赶忙给杨暖暖的口中塞了一枚药丸进去。
　　可抱着杨暖暖的唐不归瞬间身体僵硬，似乎是不敢置信一般！
　　他死死的盯着杨暖暖，这张脸变得越来越熟悉。
　　唐不归，小时候的名字叫作唐义，是因为他去当兵，不打胜仗，子不归！
　　这才给自己改了名字，叫做唐不归！
　　可会叫自己唐义的人几乎没有！
　　皇帝和皇后虽然知道，但因为当年唐家的事情，唐义这个名字他们根本没有叫出口来的时候。
　　小酥宝不知道爹爹这是怎么了，但看到杨暖暖恢复了不少，她这才松了一口气。
　　门口王明天他们也进来了，几个人看到昏迷过去的隐娘和只剩下一口气的杨竹，赶忙开始救人。
　　“怎么会这样……”王明天瞳孔微缩，眼神里多了一丝古怪。

第466章 真真是偏心偏的没边儿了
　　一旁的无名老道嘴角跟着抽搐了一下，想说什么，可话到嘴边却是说不出来什么了。
　　他看看天空，刚刚还t阴云密布，好像要发怒了，这会儿月亮亮晶晶的！
　　啧啧！
　　真真是偏心偏的没边儿了……
　　吧嗒！
　　就在他心里想着这些的时候，突然一个瓦片从屋顶砸下来，刚好砸在他的脑袋上。
　　倒是没有出血，可依旧很疼的啊！
　　王明天回过神来，他看了一眼无名老道，嘴角抽搐了一下。
　　“你闲得慌就去救人，没事胡思乱想什么呢！”
　　王明天没好气的说了一句。
　　一旁的白婆婆更是嫌弃的看着无名老道，手里抓着一把粉末朝着无名老道的脑袋狠狠的揉搓了两下。
　　“啊……疼啊！白姐姐，您下手轻点，我若是疼死了，你可就成了寡妇！”无名老道神神叨叨的念叨着。
　　白殷俊正在帮忙，听到这话，立刻道：“没关系，你要是疼死了，我明儿就去找云先生，将他抢了给我奶做压寨相公！”
　　无名老道整张脸就黑了。
　　白婆婆倒是眼睛瞬间一亮，云家的小子长得那么好看……
　　抢回来……
　　“想都别想，你这辈子只能跟我！”
　　无名老道说完，黑着脸直接拉着白婆婆就揍人了。
　　白殷俊倒是也不追过去，只是撇了撇嘴，不怎么在意。
　　宋昀似乎是想到了什么，叹了口气，伸手拍了拍白殷俊的肩膀！
　　“兄弟，这辈子，你的愿望是不可能达成了的！”
　　说完宋昀转身就走！
　　白殷俊黑着脸，一点都不开心！
　　不过很快他就不在意了，小酥宝哭的声音大了起来。
　　他忍不住看了一眼小酥宝的方向，眉头跟着皱了起来。
　　他刚要走过去，就看到小墨宝手里不知道拿着什么过去了。
　　白殷俊挑眉，对这么狗腿的小墨宝真是有些嫉妒……
　　他也想过去……
　　“别看了，你俩无缘！”
　　王明天处理好了杨竹的伤势，随口说道。
　　白殷俊的脸色更不好看了，整张脸黑黢黢的。
　　小酥宝可不知道这边发生的事情，小奶团子和唐不归正紧张的抱着杨暖暖回到了旁边唐暖暖的屋子里。
　　一进来，唐不归就顿了一下。
　　烛光摇曳，这里的布置竟然和兰淑瑜那个屋子有着五成相似。
　　这都不说了！
　　他看到了床头的绳结！
　　那是同心结，而这种编制的手法只有兰淑瑜会，因为这是兰淑瑜自己独创的。
　　小酥宝也愣住了，这房间自己一直没有来过……
　　可现在看到这里，就好像回到了和娘亲相依为命的日子。
　　小酥宝看向杨暖暖，再看向这间屋子，心里似乎有什么东西一闪而逝。
　　她想要去抓住，却怎么都抓不住，她看向了爹爹和杨暖暖。
　　爹爹怎么了？
　　唐不归看着怀里的杨暖暖，杨暖暖已经昏迷了过去，但她的手却是死死的拽着唐不归的衣袖。
　　唐不归没有动，就安静的看着杨暖暖的脸。
　　钱氏知道这件事情的时候，天都快要亮了。
　　她看着小酥宝靠在杨暖暖的身边睡着了，唐不归则是瞪圆了眼睛看着杨暖暖。
　　她吓了一跳，还以为是发生了什么事情。
　　“你们这是没事吧！”钱氏忍不住低声问道。
　　唐不归听到了钱氏的声音，这才缓了过来，他顿了顿摇了摇头。
　　“没事！”他说话的时候声音有些沙哑了，听起来似乎是十分痛苦。
　　钱氏不明白这到底是怎么回事，只能将视线落在一旁的凌不弃身上。
　　凌不弃这会儿一句话都不敢说。
　　他知道了一点点秘密，可是这点秘密太过不真实了，就算是他现在都觉得有些离谱。
　　可……
　　凌不弃看着杨暖暖，再看看一旁的屋子，最后只能闭嘴了。
　　当初唐不归可是没事就偷偷跑去兰家兰淑瑜的房间。
　　那是好，唐不归一待着就是一夜。
　　凌不弃看着自家将军的身体一日不如一日，这房间他也是真的记得清清楚楚。
　　若说之前的事情他只是觉得不可能，那现在他已经开始怀疑自己了。
　　“既然没事，你们就先回去休息吧，这里交给我！”钱氏看向了唐不归道。
　　唐不归微微一愣，正要开口，就感觉到了自己的手自己被人抓的紧了紧。
　　他下意识低头，便看到了杨暖暖紧闭的眸子。
　　唐不归有些恍惚，他不知道是不是错觉，他怎么感觉杨暖就是……
　　“不用了，我还好！”
　　唐不归拒绝了，依旧安静的坐在一旁。
　　钱氏倒是没有想过唐不归会对一个小丫头有啥心思，毕竟那么小……
　　钱氏没有法子，只能先回去休息了。
　　这一夜他们村里的人太辛苦了！
　　那些食人者被抓了，至于后面是如何处理的，已经不是他们能够操心的。
　　福林一大早和苏良一起过来的。
　　他们将这些人直接处理掉了。
　　而杜鹃父女之前被那些食人者趁乱打死了。
　　令人唏嘘。
　　不过后面在那些人的供词中，众人才知道。
　　这杜鹃接济娘家不说，他爹娘还总在村里炫耀。
　　这不，他们就被那群流民惦记上了。
　　流民将他们家里的东西都抢了之后，威胁他们过来。
　　而整个杜家村的人基本死光了。
　　还好桂花爹娘之前因为去山上挖野草，倒是躲过了一劫。
　　可杜鹃家里，大嫂被玷污，侄子被吃掉，亲娘被杀了吃肉，亲爹被抓走，而杜老大这一次竟然意外的失踪了。
　　谁也不知道杜老大最后跑去什么地方了。
　　村里人就算是知道这事情，也只会说一句活该。
　　要知道那些食人者来他们村里，就是为了杀人，为了吃肉啊！
　　想到这里，村里人心里膈应了许久呢！
　　而此刻，小酥宝却是不知道这么多，她紧闭双眼，此刻只觉得自己仿佛再次回到了娘亲的怀抱。
　　犹如当年娘亲还在自己身边的时候。
　　可是奇怪的是，这一次她并未梦到娘亲，只是看到了一张脸，是杨暖暖的脸。
　　杨暖暖看着自己眼神温柔，仿佛是母亲一般。
　　小奶团子突然惊醒，这才发现自己竟然趴在杨暖暖的怀里。
　　“暖暖姐姐！”
　　小酥宝紧张的喊了一声。
　　杨暖暖身体微微一僵，但还是伸手摸了摸小酥宝的脑袋。
　　“我没事，你怎么样？”
　　杨暖暖想到昏迷之前的那一幕，脸颊微微发烫。
　　她的声音此刻还有些沙哑，仔细听，便能感觉到一种疲惫。
　　小酥宝赶忙拿出一个补身体的药丸递给杨暖暖。
　　“暖暖姐姐吃，酥宝很好，酥宝没事！”
　　小酥宝摇摇头，眼神明亮。
　　她第一眼看见暖暖姐姐的时候就很喜欢姐姐，后来姐姐来他们村里了，小酥宝就很开心。
　　每次她看到暖暖姐姐的时候，就好像看到了哑婆婆，就好像看到娘亲……
　　“酥宝真棒！”杨暖暖输出大拇指，露出灿烂的笑容。
　　正在这时候，门口的唐不归愣住了。
　　他记得兰淑瑜以前哄自己的时候似乎也会这么说。
　　他的胸口有些闷，似乎有什么东西就要钻出来。
　　正在这个时候，王明天走到了他身后，一巴掌拍在他的后背上。
　　“唐将军，我有件事情想请您帮个忙！”
　　王明天朝着唐不归说道。
　　唐不归微微一愣，随后却是点头道：“王先生您说便是！”
　　王明天拉着唐不归走了，屋子里的杨暖暖瞬间松了一口气。
　　她应该没有被发现吧！
　　村里被袭击的事情很快便在周围传开了。
　　这也出现了一个问题！
　　到处缺水，而唐家村竟然有水，大家纷纷从四面八方涌来。
　　还好，关键之后，福林带着官员来了。
　　他们不但护住了村里的粮食，还护住了村里的水。
　　十月一日这一日是戚梦和唐杉成亲的日子。
　　戚将军给女儿准备了足足二十八抬嫁妆。
　　而唐家给的彩礼也不少，虽然没有二十八台，但也是如今唐家能拿出来最好的东西。
　　甚至唐不归都在里面添加了不少的东西。
　　村里前几日的情况太过不好，有了喜事也算是让大家换一个心情。
　　两人因为身体缘故，三媒六聘走的也比较快。
　　原本戚将军都说好了让唐杉入赘的，但最后他为了女儿，到底还是退步了。
　　至少在村子里，戚梦是嫁给唐杉的。
　　两人成亲的时候，村里来了不少人，赵云还送了一份大礼。
　　今儿小酥宝穿了一件大红色的短袄，兔毛领子的衣服将她显得越发的可爱了。
　　小姑娘如今越发的白嫩了。
　　钱氏给小姑娘扎了两个小丸子头，在上面插着两根粉色的钗环。
　　其实帝后赏赐了小酥宝不少的东西，钱氏原本想给小姑娘带着的，奈何小酥宝不乐意，钱氏只能作罢。
　　“噼里啪啦娶新娘，缘分来了挡不住，有缘千里来相会，一桩姻缘最是美……”
　　白婆婆口中唱着，眼中带着浓浓的笑意。
　　黄昏时分，唐杉从村口修建的新屋子将媳妇接回来。
　　戚将军被唐家人拉着在唐家接受孩子们的礼。
　　原本这事情不该，可谁让两家人都愿意呢。
　　小酥宝看戚姐姐和三哥哥只见的红线仿佛变成了心形的一般。
　　小奶团瞬间瞪圆了眼睛，满是不敢置信。
　　婚礼结束之后，上面喊着送入洞房。
　　小酥宝兴奋的跟着自家的侄子t们去三哥房间里看新娘子去了。
　　钱氏倒是没有让他们闹腾，最后只留了小酥宝一个，其他的臭小子们都被钱氏带走了。
　　“三嫂，你累不累？”小酥宝奶呼呼的凑到盖头下面问道。
　　戚梦是感觉有点累，听到小酥宝的话，心里却是暖暖的。
　　这唐家人果然都是好的啊！
　　“没事，三嫂……三嫂不累！”戚梦难得耳根子红了红。
　　小酥宝微微松了一口气，她从自己的小包翻了翻，小心的捏着什么东西拿出来。
　　她看了一眼之后，这才递给戚梦。
　　要知道这可是自己最喜欢吃的猪肉脯了。
　　三嫂应该会喜欢的吧！
　　“三嫂肚子饿了吧，快吃！”小酥宝奶呼呼的说道。
　　戚梦闻到了一股子淡淡的肉香味。
　　随后便看到一只小手小心翼翼的将肉片递给自己。
　　戚梦捏着肉脯送入口中。
　　别说，这味道还真是挺不错的。
　　“这是什么肉，倒是挺不错的！”戚梦忍不住问道。
　　之前她也吃过一些肉脯，味道都没有这个好吃。
　　小酥宝眼睛顿时一亮，眉眼弯弯的，连小酒窝的深了几分。
　　“这是哑婆婆教的，不过这些都是大嫂做出来的，大嫂可厉害了！”小酥宝说到大嫂的时候，声音都提高了几分。
　　戚梦眼睛眨巴着，倒是认真的听了起来。
　　小酥宝就趴在戚梦身边，一边说着家里的事情，一边吃着戚梦递过来的瓜子花生什么的。
　　不多时，小奶团子到底还是没有扛得住，睡着了。
　　戚梦感觉小姑娘已经很久没有说话了，这才看向了她。
　　小奶团子竟然直接躺在他们的床上睡着了。
　　戚梦觉得有趣，索性将她的鞋子脱了，将整个小奶团子都放到了床上。
　　她并未注意到，正因为小酥宝躺在他们的床上，一股淡淡的金色功德光芒没入他们的床被之间。
　　戚梦将也有些犯困，但想到了什么，心里又莫名的期待了起来。
　　正在这个时候，孙翠花过来了，她端着一碗面进来。
　　“三弟妹，你先吃点东西，等下他们敬酒完了，老三才能回来！”
　　孙翠花今儿穿了一件亮紫色的缎面褂子，头上戴的也是帝后赏赐给他们的。
　　“谢谢大嫂！”戚梦倒是也算得上落落大方了。
　　孙翠花将碗筷放好，想到了什么，脸颊微微泛红。
　　她看着新娘子，又干咳了一声道：“三弟妹啊，你这不是远远过来的，家里这边还没有个女眷……”
　　“我这个做嫂子就多点事儿过来，给你送个东西……”/(//o/ω/o//)/
　　孙翠花深吸一口气，你这一本避火图就走了过去。
　　刚过来她便瞧见了床上的小酥宝顿时给吓了一跳。
　　(；Д)y
　　“这孩子怎么在这里？”孙翠花顿时瞪圆了眼睛，赶忙就要将小酥宝抱起来。
　　今儿可是三弟妹成亲的日子，这床也是他们的婚床。
　　一般婚床可不能给小姑娘躺着的，虽然他们家不在意，可担心这个三弟妹生气。
　　她这个做大嫂的还是希望弟弟们都好好的，最好日子都过的和和美美的。
　　“没事的，大嫂就让酥宝再睡一会儿吧！”
　　想到小姑娘抱在怀里那软乎乎的感觉，戚梦觉得自己的身体都舒服了不少。
　　孙翠花微微一愣，心里还是有些担忧的，最后还是道：“没事，这避火图你先看着，我先将酥宝抱回去，等会儿过来！”
　　戚梦无奈，不过到底也是没有再阻拦了。
　　等到孙翠花抱着小酥宝出去，她这才微微松了一口气。
　　传说中的避火图啊！
　　这东西她虽然没有看过，但她听说过的！
　　别问怎么知道的，都上山寨了，能不知道！
　　戚梦捏着避火图翻开了第一面！
　　一向还算得上大大咧咧的小姑娘瞬间变得面红耳赤。
　　但，很有意思的啊！
　　她捏着避火图看的那叫一个认真，丝毫没有看到某个刚刚走进来的人。
　　唐杉被不少人过来灌酒，不过还好大哥二哥都帮着自己挡酒，连唐不归和凌不弃都过来了，他这才借着喝多了逃了回来。
　　“娘子，你在看什么？”
　　唐杉的声音冷不丁的传来。
　　戚梦看的正在欢愉处，听到唐杉的声音，顿时吓了一跳，下意识的就先刚要将避火图藏起来。
　　可唐杉不知道什么时候已经走到了她身边，正好看到了那泛黄的画卷。
　　瞬间少年脸颊红了，心里不知怎么的突然就痒了起来。
　　“啊，你回来了！”戚梦将书压在屁股下面，这才说道。
　　她隔着盖头也瞧不见唐杉的模样。
　　“嗯！”唐杉的声音略带着几分沙哑。
　　他捏着秤杆轻轻的挑起她的盖头。
　　灯下看美人，越看越心动……
　　“咳咳，呆子，你看啥呢？”
　　戚梦的声音略带着几分羞怒。
　　“看你……”唐杉下意识的说道，可又觉得不对，脸颊瞬间通红了起来。
　　看着唐杉这模样，戚梦倒是笑了。
　　她本来就有些轻微的脸盲，但不知怎么的看到唐杉之后，脸盲的竟然治好了！
　　“好看不？”她看着唐杉红着脸的模样，忍不住笑着打趣道。
　　“好看！”唐杉点点头，脸上泛着红。
　　“我会画画！”突然唐杉朝着戚梦道。
　　后者一愣，便听到唐杉继续：“下次……下次你若是想看，我给你画好看的，那个不好看！”
　　戚梦……
　　这男人是故意的吧！
　　她瞪圆了眼睛，没好气的看着唐杉，后者眼底带着笑意，手里却是捏着两杯酒。
　　“娘子，请喝酒！”他赶忙笑道。
　　戚梦一把将他手里的酒杯拿过来，十分霸道的扯着唐杉的胳膊过来。
　　两人的身体几乎就要贴在一起。
　　手臂环绕，戚梦扬起眉毛：“我也要娶你一次！”
　　唐杉微微一愣，还未反应过来戚梦已经挽住了自己的手臂。
　　他端起酒杯一饮而尽。
　　戚梦也没有含糊，更是一口将酒全部吞入。
　　这酒的味道怎么有股子血腥味道？
　　戚梦不知道，小酥宝为了她的身体，今儿可是给两杯酒里都滴了一滴自己的血。
　　不然小奶团子也不至于会如此犯困了。
　　戚梦小腹热乎乎的，她忍不住看向唐杉，伸手一把将他推倒。
　　刚刚的避火图的画面在脑海里浮现，她酒品不好……
　　不能沾酒的……
　　“娘子……”唐杉略微一愣顿时惊呼了一声。
　　门口，唐三宝和拉着唐二宝和唐大宝凑在墙角。
　　一旁还有白殷俊几个村里的小子们。
　　就在他们正要仔细听的时候，突然，一道身影冒了出来。
　　钱氏之前就没有找到这几个小的，自然猜到了什么。
　　过来一抓一个准儿。
　　顿时小家伙们轰然散去。
　　钱氏看了一眼红烛摇曳的新房，眼中的笑意更加浓郁了。
　　她刚刚回到自己院子外面，就看到了一道身影。
　　钱氏叹了口气，眼神里带着一丝无奈。
　　“大哥！”钱氏看着唐玉，声音恭顺，却带着一丝距离感。
　　唐玉心里难受，他深吸一口气，随后道：“我……我要走了！”
　　钱氏蹙眉，倒不是想要留下唐玉，只是因为唐玉这性子实在不知怎么说。
　　老好人一个，手里放不住银子，不是被人骗走，就是自己丢了！
　　钱氏这个做弟妹的，也不好说什么。
　　钱氏还未开口，便听到唐玉继续道：“明年开了春就要考试，我打算先去京都一段时间，我之前帮过的一个商人，他们正好有人去的！”
　　钱氏想了想，便知道了唐玉口中的人。
　　这个人看着倒是不错，之前借了唐玉不少银子。
　　钱氏沉思了一番道：“大哥想要去，我倒是不会拦着，但万事小心一些，如今唐家还有唐不归，不管怎么说，你们也算是兄弟，你若是遇见什么麻烦找一找也不碍事！”
　　唐玉点头，他对唐不归也十分佩服的。
　　“那就好，你之前在我这边还有一些银子……”钱氏正要说拿出来给他当做赶考的盘缠呢。
　　便见唐玉摆手，眼中带着一丝笑意。
　　“不用了，我那朋友之前借去的银子已经全部连本带利的还给我了，总共有三百多两银子，我去只用一两百便足矣，剩下的你拿着，照顾孩子……”
　　唐玉心里苦涩，但眼神却是越发的坚定了。
　　他手里捏着二百两银子的银票，递给钱氏。
　　既然钱氏不相信自己的感情，那他便努力给她看，用时间证明一切。
　　他要站的更高，那时候，不知道她会不会看自己一眼！
　　心里想着这些事情，他忍不住多看了两眼钱氏。
　　今儿是儿子大喜的日子，钱氏穿了一身暗红色的对襟瓜子，头上还戴着红色的抹额，头发上的的簪子都是几个孩子买回来的。
　　其实钱氏如今看着年纪也不是很大，只不过打扮的成熟了几分。
　　“不用了，如今家里的生意做的还不错，不差这些钱，倒是你，穷家富路，出门在外啥都要钱，你自己注意一些。”
　　钱氏的叮嘱让唐玉心里一软，他张嘴就想说什么，可看着钱氏脸上的淡然，他心里难受的说不出话来。
　　最后却是什么t话都没有说出来。
　　“嗯，听你的！”
　　说完这句之后，唐玉却还是将银票塞给了钱氏：“但这些钱你收着，你知道我这个人，手里有钱，存不住的！”
　　钱氏叹了口气。
　　“大哥……”
　　“好了，你别说了，今儿忙了一天，前几天都忙着收玉米，都累着了，你快去休息，我去前面院子照顾客人了！”
　　说完这句，唐玉转身急急忙忙的就跑了。
　　钱氏想要追都追不上。
　　钱氏顿了顿，眼神之后的挨着一丝无奈之色。
　　她叹了口气，拿着银票回到了房间里。
　　刚进来，她就看到了站在门口，大眼睛忽闪忽闪眨巴着的小酥宝。
　　钱氏脸颊微红，有点不好意思。
　　“娘……”小酥宝拉着钱氏的手，奶呼呼的。
　　她刚刚看到大伯的红线竟然收回去了，虽然对娘还有一丝……
　　可是跟之前恨不得将娘捆起来的感觉不一样了。
　　“你大嫂说你睡着了，怎么又醒来了？”
　　钱氏看着小酥宝，眼中满是温柔之色。
　　“酥宝想喝水！”
　　小酥宝之前说了不少家里的事情，又不小心睡着了，这才渴醒来的。
　　钱氏给小姑娘倒了一杯水，顿了顿，又将钱匣子拿出来。
　　本来没有多少钱的匣子里已经放了不少银钱，边上还有一个小本本。
　　家里谁有多少银钱上面记录的清清楚楚。
　　她看了一眼本子，在唐玉的后面写着总共二百两，这里面还有家里一些生意的分成。
　　钱氏看了一眼，想了想，叹了口气。
　　她从公中又拿出二百两银子，凑够了六百两。
　　再加上他身上的银钱，在京都应该也能生活起来的。
　　小酥宝似乎想到了什么，立刻跑去将自己的钱匣子也抱了过来。
　　她有很多银钱，自己书都数不清的……
　　有一些是唐不归给的，有些是帝后给的。
　　还有一些则是家里生意的。
　　反正她的钱匣子比起钱氏的还要多，还要大一些。
　　钱氏看到了小酥宝这东西，顿时嘴角一抽。
　　“这是我给大伯的！”
　　小酥宝拿出一张一千两的银票十分认真的说道。
　　钱氏一愣，小酥宝他们这些孩子都是认识银票的。

第467章 你大伯那个人是个好的
　　“娘，这些都给大伯，大伯肯定用得上的！”小酥宝下意识的说道。
　　钱氏微微一愣，心头却是有些担忧了起来。
　　难道唐玉这次去还有什么需要钱的地方？
　　但大哥的手太大了一点！
　　钱氏叹了口气，又从公中拿了二百两银子。
　　这次加上给老三成亲，家里的银钱基本已经不多了。
　　因为大汗，他们的红霞也不能卖了，其实如今村里那些夹子虫还有不少呢。
　　只不过因为很多原因，大家都不敢去县城里卖了。
　　还好，村里的日子如今好过，大家也都不着急。
　　“你大伯那个人是个好的，就是死心眼了一点！”
　　钱氏说了两句，又看了一眼小酥宝。
　　小酥宝也跟着点点头，因为小奶团子自己也觉得自家大伯是个好的。
　　一夜无眠，第二天一大早，小酥宝他们早早就起床了。
　　今儿可是新娘子第一天在家里的，大家都得在场。
　　众人穿着新衣服早早的就在家里忙碌了起来。
　　戚梦这会儿却是有些累。
　　想到昨天晚上的时候，她顿时面颊泛红，心里是说不出的情绪。
　　她以前总好奇他们说的鱼水欢是什么，如今自己成了亲才知晓……
　　其中滋味……
　　罢了，想着便总觉得脸红的很。
　　“媳妇……”正在这个时候，她腰间突然多了一只手。
　　戚梦的身体一僵，好似有电流刺过。
　　“这还是白天呢，今儿还要去给娘请安呢！”
　　戚梦赶忙抓住了作怪的手，没好气的回头瞪了一眼唐杉。
　　少年看着就十分魁梧，这脱了衣服更是魁梧。
　　想到了什么，戚梦顿时面颊微红了起来。
　　昨夜他可是将自己折腾的太狠了一些呢。
　　“媳妇，我只是想帮你揉揉！”
　　唐杉满脸憨厚，眼底却是带着一丝笑意。
　　戚梦想到了什么，忍不住戳了他一下。
　　“怪不得小妹说得成亲才能治病，就你这么折腾，我天天出汗，有病也能给热跑了！”戚梦笑着说了一句。
　　唐杉的身体跟个火炉子似的，每次靠近她的时候，就会让她感觉全身暖洋洋的。
　　尤其是昨夜那啥之后……
　　她的小腹滚烫滚烫的，四肢百骸都好像被火烤了一般。
　　“咳咳，媳妇，你不喜欢吗？”唐杉凑过来，在自家媳妇白净的后背上亲了一口气。
　　戚梦浑身僵硬，她觉得自己快要把持不住了……
　　少年才吃了肉，这会儿也是有些忍不住。
　　还好，钱氏他们虽然换上了新衣服，但大家都是该做什么做什么。
　　孙翠花做饭，钱氏大小手，王秀儿在一旁扫扫院子。
　　小酥宝和唐家几个宝儿过来轮流砍柴。
　　唐不归这会儿不在家里，他这几日没事就去看杨暖暖。
　　而凌不弃则是跑去找苏家那个小姑娘了。
　　王秀儿眼睛里带着坏笑，眼神不时朝着后面老三的院子看了一眼。
　　老三还真是个有福气的。
　　这戚姑娘看着就是不错啊！
　　“相公，你说，老三厉害，还是你厉害？”
　　唐启正在一旁晾晒一些笋子还有山菌木耳，听到媳妇咬耳朵的话脸颊刷的一下红了。
　　左右看了一眼，还好院子里没有其他人。
　　他捂住了媳妇的嘴巴，忍不住道：“这是在这里能说的？”
　　“再说了，你男人厉不厉害的你不知道？”说完之后，唐启看了一眼媳妇凸起的肚子，媳妇肚子看着还真是不小呢。
　　如今媳妇已经六个多月了，看着跟快生的肚子差不多。
　　王秀儿抓着扫把眼睛里倒是带着几分兴奋，别说，自家男人这点她还是很满意的。
　　就是现在自己肚子里揣着崽子，她每次都不能尽兴啊！
　　心里念叨着这个事情，王秀儿突然觉得肚子有点疼，这小兔崽子竟然踢自己了。
　　王秀儿没好气的拍了回去。
　　“你给我乖乖的，别踢老娘了，再踢老娘，老娘等你出来了就打你屁股！”
　　一旁的唐启眼中笑意浓郁的很。
　　这一个不管是儿子还是闺女，他以后都不要孩子了，媳妇生两个就够了！
　　正在他们说话的时候，那边戚梦终于起来了。
　　她没想到这男人这么能闹腾，心里顿时恼怒的很。
　　“这去晚了，大家肯定都要笑话我的！”戚梦赶忙穿上衣服。
　　不知是不是错觉，今儿她感觉自己的身体好了很多，也轻松了不少。
　　甚至她感觉自己的内功都深厚多了。
　　唐杉也感觉自己今儿十分的耳聪目明，身体好的不得了。
　　唐三宝看到两人出门的时候，赶忙跑过来告诉大家。
　　钱氏他们这才回到了堂屋里面。
　　等到他们都坐好了，新夫妻这才过来。
　　钱氏看到新儿媳，眼中的笑意也是浓郁。
　　“三弟妹长得可真标志，感觉今儿比昨儿还漂亮！”王秀儿顿时眼睛亮晶晶的看着戚梦。
　　戚梦脸上带着红晕，心里也是有些不好意思了的。
　　“谢谢二嫂夸奖！”戚梦红着脸，但还是十分认真的说了一句。
　　“娘，请喝茶。”戚梦和唐杉跪在钱氏面前，两人给钱氏敬茶。
　　“嗯，好孩子！”钱氏笑着，从怀里拿出一个红包递给戚梦。
　　而等他们两个敬茶结束，小一辈的则是过来给戚梦敬茶来了。
　　几个小萝卜头看着都十分好看，戚梦看着就很喜欢。
　　小酥宝他们一人一个小红包，里面是一小包的金瓜子，这可比银子值钱多了。
　　就在一家子人说话的时候，村口却是来了不少的人。
　　这些人大部分都是过来取水的村民。
　　还有一些则是福林安排过来的官兵和衙役。
　　这些水都是原本那些养鱼池子里的水。
　　虽然不多，但聊胜于无。
　　至于温泉的事情，他们谁也没有告诉。
　　杜鹃当初也不知道这件事情。
　　看着越来越多的人，唐家村人的心情都不是很好。
　　毕竟这些水对于他们来说也很重要的。
　　但谁也不能说什么，毕竟他们村是皇帝都来过的村子呢！
　　送走了最后一些打水的人，大家都辛苦坏了。
　　小酥宝则是跟着钱氏出来给大家送一些吃的。
　　福林有钱，他自己买了食物给自己的兄弟们。
　　而此刻，安县里，吴家人着急了！
　　“现在怎么办？咱们的猪没有水，都快死光了！”
　　这些人都是之前收了不少猪的吴家人。
　　吴家将那些猪养在一个庄子上。
　　可谁也没有想到今年大旱，别说水了，他们现在给猪吃的猪草都干了。
　　这么下去，别说猪了，他们这些人都活不下去。
　　想到这里，这些人心里越发的烦躁了。
　　吴山脸色阴沉，这几个月他和福林斗法，伤敌一千，自损八百。
　　可事到如今他也没有什么好的办法！
　　除非讲和！
　　然而他也不是没有尝试过！
　　想到了什么，吴山深吸一口气：“我知道了，这件事情我去想办法！”
　　那些人看了一眼吴山，到底还是没有再说什么。
　　事到如今，大家是真的没有法子了t。
　　吴山站起身来，他看了一眼一旁呆若死猪的儿子。
　　吴友财似乎是感受到了亲爹的视线，赶忙站起来。
　　如今的吴友财比起以前瘦了不少，眼神里也少了几分跋扈。
　　吴山看着他道：“我给你一个机会，去唐家村，找唐司，想办法让他原谅你！”
　　吴友财顿时瞪圆了眼睛，只觉得自己是不是听错了！
　　他爹竟然要让自己去找唐司……
　　凭什么！
　　他那句话差点说出口，但看着亲爹那冰冷的眼神，吴友财一个字都不敢多说。
　　他爹这段时间跟疯了一样，他不敢招惹。
　　“是！”吴友财咬着牙说道。
　　吴山看着儿子这模样，才收回了实现。
　　他也得去准备一些东西了！
　　福林油盐不进，如今反而隐隐的压了自己一头。
　　这么下去，自己和福林只能两败俱伤。
　　何况今年天灾不断，他就不相信，福林不想两人握手言和。
　　吴山向来都是一个能屈能伸的人。
　　他揉揉眉心，朝着自己的院子走了过去。
　　一个身材丰腴，前凸后翘的妇人走上前来。
　　“老爷回来了！”
　　她是吴山的外室，不过如今已经是吴山的妾室了。
　　吴山任由女人走到自己身边，帮自己脱下外袍。
　　“对了，你之前说你和唐家村的人认识？”吴山看向自己的妾室，语气淡淡道。
　　“是啊，我一个堂姐便是嫁给了唐家村的人，听说还是村长家里的！”
　　女人给吴山倒了一杯茶，眼神中带着几分莫名。
　　她那个堂姐是克夫命，据说若不是运气好，根本嫁不出去的，堂姐爹娘都跑了……
　　“村长家的……”吴山任由女人给自己捏着肩膀，心里却是琢磨了起来。
　　王氏口中的堂妹，应该就是唐家的老二唐启，他媳妇就姓王。
　　吴山想到了什么，朝着身边的女人说道：“这样，你这几天想法子去唐家村一趟，探探他们的口风。”
　　王氏一顿，她和这个堂姐的关系可不好，两人当年说是不打死在一起都不为过。
　　而且……
　　她还抢了王秀儿的男人呢……
　　这些话王氏自然不能在吴山的面前说。
　　“知道了！”王氏先应下，她也想看看自己这个堂姐如今过的如何！
　　想到这里，王氏的眸子里又多了几分莫名之色。
　　另外一边，王秀儿突然揉揉鼻子，狠狠的打了好几个喷嚏。
　　钱氏和唐启都吓了一跳，赶忙过来盯着她。
　　“你怎样？可是觉得哪里不舒服！”钱氏赶忙开口问道。
　　唐启也立刻紧张的看着媳妇，手在媳妇的脑袋上摸来摸去，生怕媳妇发烧生病。
　　王秀儿被弄的不好意思了起来。
　　说起来王秀儿平日里很少生病，但仅有的几次生病都让家里人吓了一跳的。
　　王秀儿为啥那么粘着钱氏，还不是因为当初王秀儿生了三宝，不小心着了凉，差点死了。
　　钱氏愣是背着王秀儿跑了不少地方，这才将王秀儿从死门关拉回来。
　　王秀儿来到唐家总共生了三次病，每次都十分厉害。
　　“娘，我没事，老二你别总是一惊一乍的！”王秀儿看了一眼自家男人，心里却是暖暖的。
　　唐启拉着王秀儿的手，看着她偌大的肚子叹了口气。
　　“媳妇，等这个孩子生了……以后，就不要孩子了，两个就够了！”
　　他实在是孕吐的难受，也不想看着媳妇难受。
　　自己只是吐，可媳妇撑着这么大一个肚子啊！
　　钱氏跟自己说过生孩子的疼，唐启只是想到这些心里便是有些酸疼了起来。
　　王秀儿嘿嘿傻笑，她觉得自己现在很好，很幸福的！
　　“哎哟，我真没有什么，就是鼻子痒了，不知道是哪个家伙惦记我的！”
　　王秀儿拉着自家男人和婆婆的手，满脸笑容。
　　钱氏看着王秀儿真没有事情，这才松了一口气。
　　她想到了什么，眼中也多了一丝笑意。
　　“说起来，小酥宝也快要过生辰了！”
　　不过是半年多的时间，小姑娘长大了不少，和来的时候判若两人。
　　一旁的王秀儿顿时眼睛一亮，心里想到了不少的主意。
　　“娘，小酥宝这可是五岁的生辰，也是来咱们家里第一个生辰，要好好过一过的！”
　　钱氏也是点点头，心里也是这么想着的。
　　别的不说，就小酥宝救了他们一家子的事情，他们就不能当做什么事情都没有发生。
　　而且村里如今能有这些好日子都是小酥宝带来的。
　　村里人不少人都过来询问小酥宝生辰的事情了。
　　钱氏琢磨了一下道：“这件事情我也是打算大办的，不过……”
　　如今大旱了这么长时间，钱氏又担心村里大肆举办这些事情，会让有些人跑来闹腾。
　　“就算是不下雨也是老天爷不下，跟咱们有什么关系！”
　　王秀儿嘀嘀咕咕说了一句。
　　不过想到她从村里有些人口中听说的事情，王秀儿也不由得叹了口气。
　　也不知道自己那便宜爹娘如今怎么样了？
　　不过如今自己过的好了，他们也不知道后不后悔！
　　最后唐启顿时道：“怕啥，咱们家的姑娘要怎么就怎么样，再说了，就在村里办，谁愿意来，就来，不来也无所谓！”
　　钱氏听了儿子话，索性道：“行，这事情，办了！”
　　小酥宝可不知道这些事情，她此刻正在和无名老道学习画符。
　　她如今每天除了去上课，大多数的时间都是跟着无名老道学习道法。
　　画符是基础的，小姑娘最容易上手。
　　一旁的白殷俊和小道士宋昀两个人看着小酥宝，心里已经羡慕的不知道怎么说了！
　　明明同样的画符，他两个就是比不过小酥宝。
　　“酥宝师叔，你太厉害了！”宋昀看着小酥宝又画了一张平安符，眼睛都亮了。
　　明明是一样的画符，但小酥宝画出来的符箓比他们的好了不知多少。
　　更重要的是，小酥宝每一笔落下都是带着一种莫名的韵味。
　　就算是他这个老画手都不如小酥宝。
　　这都不说了，小酥宝每次画出来的符箓都会让他有新的感受。
　　这让小道士的画符技术都越发的好了起来。
　　“这个其实不难，就是……”
　　小酥宝奶呼呼的声音却是能让人感觉到一丝平静。
　　就算是白殷俊也很快停了进去。
　　不远处无名老道捋着胡子眼睛里慢慢都是开心。
　　这要是自己的徒弟就好了，可惜……
　　“别想了，能给她做师兄，已经算是天大的福分了！”
　　王明天不知道什么时候冒出来，他的手里捏着葫芦，狠狠的灌了一口。
　　无名老道眉头微皱，他看着王明天道：“你天道伤势严重了！”
　　“闭嘴！”王明天睨了一眼这家伙。
　　顿了顿王明天才说道：“这件事情不许在小奶团子面前说！”
　　“可是，你就自己撑着，你撑得住吗？”
　　无名老道声音小了几分，但脸上却是带着严肃的表情。
　　大商国出现这么多的灾难，那是因为……
　　“好了，撑不住也得撑住，他们都还小啊！”王明天又喝了一口烈酒，眼神里多了一丝迷离。
　　无名老道叹了口气，还要开口，便听到了小酥宝那奶呼呼的声音传来。
　　“师父！”
　　小酥宝看到了王明天兴奋的跑了过来。
　　“师父，您看，这是我画的！”
　　小酥宝奶呼呼的声音传来，一双眼睛清明至极。
　　王明天看着小酥宝刚刚画出来的符箓倒是微微一愣。
　　小酥宝脸颊泛红，眼眸里面却是闪过一道淡淡的金色光芒。
　　王明天顿了顿：“不错！”
　　无名老道却是愣了一下，他忍不住看向小酥宝道：“这是求雨符吧！”
　　“是的师兄！”小酥宝乖乖的说道。
　　“可我没有教过你啊！”
　　无名老道眼中带着一丝莫名，看向小酥宝的眼神里多了一丝说不出的情绪。
　　小酥宝挠了挠自己的小脑袋，笑容也变得有些不好意思。
　　“您上次教了，您忘了吗？”
　　小酥宝朝着无名老道说道。
　　无名老道一顿，心里便是想起了之前的事情来。
　　他是教过，但是，那时候只是……
　　“你记住了？”
　　无名老道眼神复杂，心情也是有些沉重。
　　小酥宝乖乖的点点头，见无名老道似乎不开心，小酥宝又有些紧张了起来。
　　她这是习惯了，担心是自己哪里做的不好。
　　无名老道摸了摸小酥宝的脑袋道：“嗯，做的不错！”
　　无名老道小心的将求雨符收起来。
　　想到了什么，他看向了小酥宝。
　　“这求雨符箓你还要画吗？”
　　小酥宝抿着唇，她低了低头，深吸一口气：“画！”
　　她没有告诉师父和无名师兄，自己看到了新的画面。
　　天下大旱可不只是一天两天啊！
　　想到自己看到的那些未来一角，小酥宝眼中多了一丝担忧之色。
　　“唉！”无名老道叹了口气，到底还是没有再说什么。
　　王明天倒是看出来了一些东西，眼神之中也多了一丝温柔。
　　“好了，你既然想画，就多画一些！”
　　王明天说完，走到了自家乖徒弟的身边，他的手正要落在小酥宝的头上。
　　可似乎是想到了什么，又将手收了回去。t
　　但小酥宝却是感觉到了什么，下意识的看了一眼师父的手心。
　　“师父！”小酥宝抬起眸子，眼中带着一丝诧异之色。
　　王明天勾起唇角，喝了一口酒，眼中的笑容却是多了几分。
　　“好了，别这么看着师父，师父没事！”
　　王明天说完这次伸手揉了揉小酥宝的脑袋。
　　他的手没有收回去，就被小酥宝抓住了。
　　“师父你受伤了！”小酥宝眼神明亮至极，她就这么直勾勾的看着王明天。
　　无名老道撇撇嘴，这老头真是……
　　“没事，很快就好了！”王明天看着自己乖乖徒弟笑着说道。
　　然而小酥宝却是抿着唇，直勾勾的看着王明天。
　　“师父……酥宝能看出来别人是不是骗酥宝的！”小酥宝低着头，声音不大。
　　王明天……
　　你知道就好，为什么要说出来？
　　王明天摸摸自己的鼻子，有点不好意思！
　　小酥宝看着王明天，小脸上的表情有些难过。
　　“好了，师父真的没有事情，而且……每个人总有一些需要去做的事情！”王明天蹲在小酥宝的面前，让自己和小奶团子平视。
　　小酥宝张了张嘴，可又不知道说什么。
　　就在刚刚，她在师父的身上看到了一道黑色的口子，那口子很可怕，就好像要将让给吸收进去一般。
　　小酥宝本能的感觉到了那口子的危险。
　　她感觉那个口子总有一天会将师父吞进去！
　　那就好像是怪兽的嘴巴……
　　“可是……酥宝不想让师父离开！”
　　小酥宝奶呼呼的声音隐隐带着哭腔。
　　那口子似乎是感受到了什么，就想要裂开的更大，试图将小酥宝吞掉。
　　王明天脸色一沉，一口气喝了半葫芦的酒。
　　“师父！”小酥宝惊呼一声，小手紧紧的抓着王明天，将自己身上的功德便要转移给王明天。
　　然而，小酥宝的力量根本无法进入王明天的身体。
　　“好了，没事的，就是一个上不了台面的东西，别怕！”王明天看着小奶团子这模样有些心疼了起来。
　　“师父……”
　　小酥宝叫了一声王明天，一时间又不知道怎么说。
　　“没事，没事，师父没事！”王明天难得的有些手忙脚乱了起来。
　　他正要开口，只觉得胸口一疼！
　　王明天脸色微变，那东西似乎是感受到了小酥宝的气息，竟然挣扎着想要冲出来。
　　小酥宝也感觉到了什么，一双眼睛紧紧的看着王明天的胸口。
　　“临兵斗者皆阵列前行，诛邪！”王明天双手结印，口中默念九字真言。
　　几乎在同一时间，一束金色光芒没入王明天的胸口。
　　一瞬间，周围树影晃动，乌云似乎要凝结。
　　“你真是……”无名老道看了一眼王明天，最后看向了小酥宝。
　　几乎在第一时间，无名老道拿出一张符箓，口中不知默念了什么，紧接着，一束青色光芒自他手中飞出，将王明天身体遮挡。
　　天空恢复了清明，王明天的状态也好了很多。
　　但是无名老道身体踉跄，直接倒在地上。
　　“师父……师兄怎么了……”小酥宝紧张的问道。

第468章 他们真的好难啊！
　　王明天看了一眼无名老道，眼皮子跳了跳，紧接着朝着小酥宝说道：“没事，你师兄这是消耗太大了，好了，你自己画符，我带你师兄去休息！”
　　王明天说完，一只手拎着无名老道转身就走。
　　小酥宝奶呼呼的看了一眼自家师父，最后愣是一句话都没有说出来。
　　“那我们是不是可以去玩了？”白殷俊看着师父被师公就要带走了，顿时兴奋的说道。
　　宋昀也是跟着眼睛亮晶晶的，甚至已经打算等下去村里摆摊算命了。
　　还别说，最近他那个小算命摊子可是挣了不少东西呢！
　　什么瓜田果菜，还有什么豆子鱼仔，反正他只要是能吃能用的来者不拒。
　　“你们两个想得美，今儿画不够十张有效的符箓，哪里都别想去！”
　　刚刚还昏迷的无名老道迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　他盯着两个不省心的徒弟嗷嗷的喊道。
　　小酥宝微微一愣，倒是松了一口气，还好，师兄没有事情。
　　说完这句，无名老道又昏迷了过去，头上的白发在风中舞动。
　　其实若是如此看起来，无名老道倒是更像是师父。
　　毕竟王明天看着太年轻了一些。
　　小酥宝刚回头，就看到了两张可怜兮兮的脸。
　　“哎……”白殷俊叹了口气，一旁的宋昀也是跟着叹气。
　　他们真的好难啊！
　　一笔不错，还有用的符箓谁不得画半个时辰，一个时辰的。
　　真以为所有的人都跟小师叔一样吗……
　　两人对视一眼，齐齐叹息。
　　小酥宝走到两人身边，也跟着叹气。
　　白殷俊……
　　宋昀……
　　他们看向小酥宝，小奶团子连摆出来的姿势都跟他们一模一样。
　　“小师叔，你分分钟随手画出来的符箓都是有用的，不用跟我们一样叹气……”宋昀幽怨的看了一眼小酥宝。
　　小奶团子一愣，然后板着脸，无比认真的说道：“我给你们叹息，要是你们再不开始，可能到明天早上都画不完了！”
　　两人的脸色瞬间一变，立刻站的直直的，开始认真干活。
　　小酥宝眼中的金色光芒一闪而逝，笑容都灿烂了几分。
　　她站起身，回到了自己之前画符的地方。
　　求雨符，还真是得多画一些啊！
　　不过，自己如今清醒的时间不多，能做的只有这些。
　　小酥宝拿起笔，笔走龙蛇一般的开始画符。
　　在一旁白殷俊他们还没有画完第一张符箓的时候，小酥宝已经画了足足三张。
　　只是她的脸色略有些苍白。
　　王明天带着无名离开之后，两人却是并未在村里浪，反而朝着山上而去。
　　就在一处山坳里，这里有很多仿佛行尸走肉一般的人。
　　这些人此刻似乎感觉到了什么，在看到王明天和无名老道的时候，睚眦欲裂，似乎想要一口将他们吞噬一般。
　　福林和苏良的脸色都不是很好。
　　他们带来的人也有人发生了同样的变化。
　　“王先生，无名道长，我们现在怎么办！”
　　福林看起来已经十分疲惫了，最近这几日因为村里那边还要自己盯着，这边还要出来，他已经好几日没有睡个好觉了。
　　戚将军的话他不能不听，也不敢不听啊！
　　若不是王明天说不能直接将这些人杀了，他哪怕是冒天下大不为，也要将这些人处理一个干净。
　　“不用担心，剩下的事情交给我们！”
　　王明天看了一眼福林，淡淡开口说道。
　　福林点头，不再言语，只觉得身上的担子轻了不少。
　　戚将军一身暗红色的长衫，剑眉星目，他站在不远处，眼神冰冷。
　　“这些家伙已经不能称之为人，你们可莫要心软！”
　　戚将军担心这些道士心软，毕竟这么多的人，在没有发病的时候，看着和普通人其实并没有太大的区别。
　　但若是犯病……
　　比如此刻……
　　“将军放心！”王明天应了一声，他看了一眼戚将军。
　　原本戚将军身上的煞气浓郁，似乎有大劫难！
　　但如今戚将军身上的大劫难已经解除了，最多只是一些血光之灾。
　　在他命中，更有贵人相助！
　　王明天念头微微一动，便猜到了一些东西。
　　命运果然还是偏爱于她啊！
　　念及此，王明天朝着戚将军道：“将军还是先回避吧！”
　　戚将军看了一眼两人，转身，大跨步的朝着一旁走去。
　　但他并未离开，只是离得远了一些。
　　王明天看见了也没有阻拦，他此刻回过头来，朝着福林和苏良道：“将你们的人也都撤了吧！”
　　两人对视一眼，心里虽然有些担忧，但依旧转身离去。
　　等到这里只剩下无名老道和王明天之后，无名老道这才坐好！
　　他将两枚护身符拿出来，将其中一个递给王明天。
　　“你徒弟的护身符，你好生收着吧！”
　　无名老道说完之后，这才缓缓站起来。
　　只是一瞬间，两人身上的气势瞬间变得锐利了起来。
　　下面那些嘶吼的人似乎感受到了什么，瞬间停止了嘶吼看向了他们。
　　“太上老君……”无名老道双手掐诀，声音空空渺渺，带着一种奇怪的韵律。
　　顷刻间，周围空气似乎凝结，下面的那些人瞬间一起嘶吼，那声音已经不似人类，反倒好像妖魔出现。
　　王明天挥手只见，只见一道淡青色的光芒将这里笼罩。
　　他盘膝而坐，口中默念往生咒。
　　就在这个时候，一道身影缓缓从暗处摸了过来。
　　那是一个穿着衙役衣服的男子。
　　“大林，你作甚去？”
　　流星师兄看到那人，下意识喊道。
　　“我去撒尿！”那衙役身上气势陡然一变，脸上露出一抹不好意思的表情。
　　流星师兄摸着自己的大光头，脸上的表情却是带着几分笑意：“真巧，我也是，走咱兄弟两个一起啊！”
　　说着流星师兄走到了衙役面前。
　　就在靠近的一瞬间，流行师兄，直接出手。
　　那人的反应也不慢，两人之间的战斗顷刻间便爆发了。
　　流星师兄眼神凌t厉，手段更是层出不穷。
　　“我就说你小子有问题，果然！”
　　流星师兄大吼一声，紧接着不少的衙役冲了过来，将那个衙役围住。
　　那衙役眼神微冷，冷笑一声：“不自量力！”
　　他说完之后，直接朝着流星师兄杀了过去，而此刻暗处一道道黑色身影悄然出现。
　　可就在这个时候，流星师兄却是笑了。
　　他眨巴着眼睛，朝着兄弟们喊道：“搞起来！”
　　几乎在他话音落下的一瞬间，那些衙役直接朝着身边那些黑衣人洒了药粉出去。
　　黑衣人们想要后退，却是已经晚了。
　　他们只是觉得自己的身体仿佛已经不是自己的了。
　　脚下一软，一个个彻底昏迷了过去。
　　“你们竟然对我们阎罗殿动手，真是不想活了！”那为首的衙役脸色一沉，看向流星师兄的眼神里全是杀意。
　　然而流星师兄根本不在意，他如今这条命都是捡回来的，不过是一点杀意而已……
　　何况自己还有手段呢！
　　“啾！”
　　就在这个时候，衙役突然口中发出尖锐的叫声。
　　几乎在他发出声音的一瞬间，那些流民们突然扬起了脑袋，他们脖子僵硬，眼神全部变成了血红色。
　　就在此刻，他们似乎就要变异！
　　“兄弟们，唱！”
　　流星师兄完全不慌，直接朝着兄弟们喊了一声。
　　几乎同时，清心咒从他们口中传来。
　　而为那个衙役整个人都不好了，为什么，他觉得这就是一个圈套？
　　他脸色微变，就想逃走，但流星师兄却是紧紧追着他，在他已经飞起来的时候，流星师兄瞬间丢出了一个药包！
　　那药包散开，药粉直接砸在男人的脸上。
　　几乎在同一时间，那男人身体一软，躺在了地上。
　　若不是小酥宝当时叮嘱他一定要在关键时候使用这东西，他怕是早都用了。
　　想到了之前的事情，流星师兄越发的感激小酥宝了。
　　原来，就在前一天，小酥宝突然找到了他，小奶团子不带送给了流星师兄一人一个平安符，竟然还给了流星师兄药粉。
　　而那个坏人也是小酥宝早早发现的。
　　若是放在别人身上，流星师兄或许不会相信，只会觉得那是小孩子胡说八道呢！
　　但小酥宝不同啊！
　　那可是自家小师妹的闺女，那就是自己的闺女！
　　闺女本事大，他觉得闺女就是对的！
　　谁知道，这事情竟然真的按照小酥宝说道来了。
　　想到这里，流星师兄心里越发佩服自己的小师妹了，永远都是如此的睿智啊！
　　“头，我们现在怎么办？”几个衙役凑过来看着自家老大问道。
　　这些人如今都是跟着流星师兄的。
　　如今的流星师兄在衙门里可是深得福林重用，主要是不管福林要做什么，流星师兄坚决不会拖后腿！
　　流星师兄看了一眼地上躺着的人，眼珠子一转道：“都绑了，给大人送去，对了，你们手上的药都给老子留着，说不定还有用处的！”
　　流星师兄说完，脸上带着几分古怪。
　　福林刚刚正在和苏良说话呢，这边的声音他们自然是发现了。
　　这会儿一个个不等流星他们过去，已经过来了。
　　“这是……”福林和苏良微微一愣，看着躺在地上的这些人，一时间已经不知道应该说点什么了！
　　福林看看流星，再看看他身后的兄弟们。
　　“咳咳，大人，这个家伙是那个阎罗殿的人呢，刚刚他想趁着两位大师干活的时间偷袭，这不，被咱们兄弟给收拾了！”
　　福林听着流星师兄的话，一时间脸色有些复杂了起来。
　　毕竟，流星是个什么脑子，还有自己手下的这些衙役是啥情况，他又不是不知道。
　　打打杀杀的可以，用脑子……
　　别开玩笑，说的他们好像能有脑子一样！
　　“这些黑衣人是他的同伙，被咱们一窝给端了！”流星师兄说着，脸上还露出了一丝不好意思来。
　　一旁的苏良和福林对视一眼，齐齐想到了一个人。
　　小酥宝！
　　小酥宝的本事他们多少也看出来了，最后两人对视一眼，索性不问了。
　　阎罗殿可一直都是朝廷打击的对象呢！
　　这些人被苏良让人抓了起来。
　　不过流星师兄这会儿却是不浪了，一直站在福林身边，饶是福林不想看都不行。
　　这小子他真是贴着自己，恨不得黏在自己身上。
　　若不是知道这小子喜欢钱氏，他真要怀疑这个家伙是不是对自己……
　　“咳咳，流星，你这是做什么？”
　　福林忍不住了，盯着那大光头问道。
　　“我保护大人！”流星郑重说着，只是眼睛依旧紧紧的看着周围。
　　福林……
　　就在这个时候，突然，一道身影猛地冲向了两人。
　　福林还未反应过来，便感觉到了一股巨大力将自己拉了起来。
　　流星师兄将福林扛在自己的肩膀上，根本不贵黑衣人机会。
　　黑衣人……
　　这到底是什么玩意儿，刚刚不是打的还那么凶残的吗？
　　他好不容易才找到一个杀了福林的机会啊！
　　“兄弟们，上！”
　　流星师兄大吼一声。
　　紧接着，便看到了一个个衙役手里抓着白色的药粉丢了过来。
　　有人没有药粉了，直接丢石头！
　　福林嘴角抽搐，他忍不住看了一眼流星，只觉得这一切颇有些离奇。
　　苏良也赶了过来，那杀手原本还想逃走，身上根本没有力气，再加上一个苏良，最后只能被抓了。
　　那些捣乱的人都被收拾了，王明天他们在这边却是忙得不停。
　　山坳里的那些人嘶吼的声音越来越凶残，隐隐的，竟然似乎要挣扎开来。
　　正在此刻，一道娇小的身影悄然出现。
　　小酥宝叹了口气，她盘腿坐在另外一边，紧接着口中默念着什么。
　　那双满是金色的瞳孔透着一丝无奈。
　　王明天似乎是感觉到了什么，但此刻他没有办法分神过去。
　　这丫头，怎么还是过来了！
　　王明天叹气，却是没有丝毫的办法，如今小姑娘还未恢复，如此行径会伤了根本！
　　无名老道也似乎感觉到了什么，他抬起眸子朝着小酥宝所在的方向看了一眼，但他什么都没有看到。
　　仿佛那里空无一人，只是那种莫名的感觉让无名老道心里忍不住有些担忧。
　　小酥宝正在念的却并非道家咒语，反而是佛家的般若经！
　　小姑娘的声音透着一股莫名，仿佛此刻的她已经不是她了。
　　正在此刻，昏迷中的杨暖暖猛地捂住了胸口。
　　她突然睁开眼睛，眼神里满是紧张之色。
　　“酥宝，酥宝！”她喊着小酥宝的名字，睁开眼，却看到了唐不归的那张脸。
　　“你到底是谁？”唐不归看着杨暖暖，不知为什么，他总觉得自己好像忘记了什么重要的事情。
　　而且为什么自己看到杨暖暖出事，心里会那么难受？
　　唐不归不明白，他今儿也不知怎么的心情异常的烦闷。
　　“我……我是杨暖暖！”杨暖暖低头，双手紧紧的拽着床单，她不能说的！
　　还不是……
　　“我知道你是杨暖暖，为什么你会给我一种很熟悉的感觉，就好像……”
　　唐不归略微停顿，他发现杨暖暖似乎也有些不对劲儿。
　　“就好像我们曾经认识很久很久！”
　　“你到底是谁？”唐不归再次询问，明明杨暖暖只是一个孩子，可却给自己一种同辈人的感觉。
　　甚至他觉得杨暖暖就是兰淑瑜！
　　杨暖暖捂住胸口，她没有想到唐不归会守在这里，她想要说点什么，却又不知怎么说。
　　门口，白婆子叹了口气，缓缓走了进来。
　　她抬手轻轻的点在唐不归的后背。
　　唐不归身体倒下，正好落在杨暖暖的床上。
　　“婆婆！”杨暖暖看着白婆婆，心里有些紧张。
　　白婆婆看着杨暖暖眼中带着一丝无奈。
　　“这是最后一次，若是再有一次，他就要真的变成傻子了！”
　　白婆婆看了一眼杨暖暖，有些无奈。
　　两人之间的缘分啊，真是太过浓烈了！
　　杨暖暖顿了顿，握紧拳头：“我们会离开这里！”
　　她似乎是下定了决心！
　　白婆婆一愣，显然没有想到杨暖暖竟然会有这种念头。
　　“也好，等你们离开之后，他们会暂时忘记你们！”
　　白婆婆摸摸杨暖暖的头，眼中带着一丝心疼。
　　“没关系的，我知道，时间还不到，我呜呜……我没事的，我呜呜……”
　　杨暖暖想和小酥宝永远在一起，想和这个男人在一起，但现在还不行！
　　白婆婆没有说什么，她扛着唐不归朝着外面走了去。
　　隔壁的隐娘和杨竹过来了，两人看着自己的女儿，十分心疼。
　　“哎，都怪娘！”隐娘抱着女儿，咬着唇，心里愧疚不已。
　　杨暖暖摇头，抱着亲娘哭了起来。
　　另外一边，小酥宝似乎是感应到了什么，身体微微颤抖，一双眸子里满是泪水。
　　她念完了最后一句般若经，突然睁开了眼睛。
　　胸口似乎微微发闷。
　　她掐指一算，顿时明白了什么。
　　小奶团子叹了口气，眼神之中带着一丝无奈之色。
　　“罢了，本来缘分就这么多，以后有的是时间，只t是可怜了我啊！”
　　小奶团子摸摸自己的鼻子，她眉头微皱，似乎是感觉到了什么。
　　“酥宝！”一道声音传来。
　　暗处，小墨宝紧张的看着眼前的小姑娘。
　　不知为什么，明明眼前的人是自己跟着出来的小酥宝，但此刻却让他有一种陌生的感觉。
　　就仿佛眼前的人并非小酥宝！
　　“小墨宝啊！”小酥宝眨巴着眼睛，唇角勾起，笑容灿烂。
　　她还想说什么，但眉头却是微微一皱。
　　一回头，就看到一个红着眼睛的小孩朝着他们冲了过来。
　　小墨宝下意识的冲过来，抓着那个古怪的小孩狠狠的压在身下。
　　小酥宝一愣，正要上前，小墨宝却是被那个古怪的小东西狠狠的抓了一爪子！
　　“大胆！”
　　瞬间，小酥宝的脸色一变，她厉声呵斥，整个人瞬间冲了过去。
　　小墨宝眉头紧锁，缓缓的，眼睛似乎也变得通红。
　　小酥宝阴沉着眸子，金色的眸色闪烁光芒。
　　只见小酥宝一巴掌将那个红眼睛的古怪小孩拍飞了出去。
　　她一把抓住了小墨宝的手臂，小酥宝双手结印，瞬间一道金色的印记没入小墨宝的眉心。
　　小酥宝咬破自己的手指，一滴血落在伤口上。
　　紧接着伤口处竟然将那些黑血自己逼了出来。
　　下一瞬那伤口便恢复了，仿佛从未受伤一般。
　　小酥宝身体一软，抱着小墨宝直接就要晕倒过去。
　　她眼神迷茫，声音里透着一丝莫名：“真是……欠你的！这次我就真的要永远的沉睡了，我的力气用光了，以后，我就是你，你……还是你！”
　　那声音十分的空灵。
　　小酥宝抱着小墨宝就那么倒在地上。
　　此刻王明天眉头紧皱，脸色阴沉。
　　下一瞬，他双手掐诀，那些怪物们瞬间身体燃烧了起来。
　　“你！”无名老道猛地睁开了眼睛，吃惊的看着王明天。
　　之前还好好的王明天，这会儿却好像是一头发怒的老虎，一双红色的眸子满是怒火。
　　“没用的东西，让一个小鬼跑了！”
　　王明天骂了一句无名老道，微微跺脚，瞬间身影飞起，朝着一旁的飞跃而去。
　　刚飞上来，他便看到了小酥宝和小墨宝昏迷的身影。
　　“真是该死！”
　　王明天怒骂一声，抱着两个小家伙快速的下山去了。
　　跟着后面的无名老道脸色微微一变，一时间也不知道应该说点什么了。
　　他看了一眼地面上，有一个小怪物的尸体。
　　无名老道……
　　他认命的处理了最后这个家伙，将周围又搜查了一遍，这次没有发现任何其他的怪物，才放心回去。
　　“完蛋了，老家伙肯定生气了！”无名老道想到王明天，顿时心虚了起来。
　　他认命的去找了福林他们，让他们收队！
　　当他看到阎罗殿的那些杀手之后，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　一个小小的衙役什么时候变得这么厉害的？
　　他看到最前面嘚瑟的流星，似乎又明白了一些什么。
　　一行人最后平平安安的回到了村里。
　　第二天一大早，唐承就被人叫去了。
　　是养猪场那边出了事情。
　　杨竹一家子人都走了，但杨竹给他们留下了一本养猪的册子。
　　不但如此，还留下了不少的银子！
　　唐承心里多少猜到了一些东西。
　　毕竟之前他们都好好的，都是因为唐不归这几日跑去找杨暖暖……
　　想到小叔的行径，唐承也是有些无奈。
　　一个大将军，你看上什么女子不好，非得看上一个小姑娘！
　　主要是人家小姑娘都不满十岁呢！
　　想到这里，唐承只能叹了口气。
　　这事情，还是得看他们自己！
　　“唐里长，您说，现在这养猪场怎么办？”几个平日里负责处理养猪的村民心里有些慌张。
　　“没事，就跟平时一样，养猪而已，大家又不是没有养过！”
　　唐承说完之后，叹了口气。
　　村民们彼此面面相觑，一时间大家都不知道应该说点什么了。
　　他身后，小酥宝身体微微一颤，眼睛里已经蓄满了泪水。
　　“大哥哥……”小奶团子强忍着要哭的冲动，朝着唐承喊道。

第436章 暖暖姐姐不见了，隐娘婶婶也不见了
　　唐承心里瞬间一软，赶忙回头将小酥宝抱入怀中。
　　小奶团子软乎乎的，但这会儿却是吧嗒吧嗒的掉着金豆子。
　　唐承心里别提多难受了。
　　“酥宝乖，酥宝不哭！”唐承轻轻的拍着小姑娘的后背，低声哄着。
　　小酥宝抬起头看了一眼空空荡荡的房间，鼻子越发的酸了。
　　“暖暖姐姐不见了，隐娘婶婶也不见了……”
　　小酥宝哭的不能自已，一旁的村民们看着小奶团子这模样，都跟着一起难受了。
　　唐不归醒来的时候，眼神里闪过一丝迷茫。
　　不知道为什么，他总觉得自己好像忘记了什么重要的事情。
　　好像原本有什么重要的人……
　　不过这些事情，都在接下来的事情之中被暂时淡忘。
　　吴友财在十月十二日这一天，带着一大堆的礼物跑来。
　　“哎，唐司，以前的事情都是我的不对，你就原谅了我吧！”
　　吴友财看着唐司眼中全是可怜的模样！
　　若是没有见过他凶狠的时候，或许还真会被他现在的模样给骗了呢！
　　可惜不管是唐司，还是唐家其他人，对于吴友财没有一个看得上眼的。
　　“抱歉，我不能原谅你！”唐司看着吴友财，想到了当初唐玉差点病死的时候。
　　若不是自己运气好，那一日钱氏和小酥宝去找自己了。
　　那一日自己肯定会将那本书给吴友财的。
　　那样，不但影响的是自己的前途，还有自己的脊梁。
　　那是读书人的脊梁！
　　“唐司！你到底要怎么样才能原谅我，我给你磕头下跪才行吗？”
　　吴友财瞪圆了眼睛，直接撩起袍子，朝着唐司就要磕头行礼。
　　自从爹娘吵架开始，自己的日子一日不如一日。
　　而且如今他爹又养了好几个女人，如果继续这么下去，自己这个亲儿子就真没有什么用处了。
　　想到这里吴友财也是发了狠。
　　他可是好不容易才从牢里出来的，他再也不想进去了。
　　以前的吴友财胖乎乎的，看着油腻，又让人心生厌恶，现在的吴友财就好像被拔了牙的野狗，乖顺的不行。
　　唐司微微一愣，却是赶忙躲开了。
　　他眉头紧皱，对于吴友财明显满是警惕。
　　“你说，你到底想要做什么？”唐司冷冷问道，若不是他被堵在村塾门口，他实在都不想搭理这个家伙。
　　吴友财看着唐司，眼神里带着恳求。
　　“原谅我……”
　　他的声音里带着一种说不出的情绪。
　　这时候，小酥宝他们也下了学，小孩子们一个个从村塾里出来。
　　小酥宝急急忙忙的护在四哥哥面前，一双眼眸警惕的看着吴友财。
　　小墨宝也几乎是同样的姿态。
　　白殷俊和唐心他们更不用说，村里的孩子们虽然偶尔会打架。
　　但遇见外面的孩子，绝对团结起来。
　　“你不许欺负四哥哥！”小酥宝站在唐司前面，朝着吴友财奶凶奶凶的喊道。
　　吴友财看着小酥宝，脸色的表情变了变。
　　说起来，自己之前的蹲大牢的事情，还和小酥宝有些关系的。
　　他心里有点郁闷，但想到了什么，吴友财反倒是抱拳，朝着小酥宝行礼道：“之前的事情是我的不对，我现在是真的想要道歉，希望你们能够原谅我！”
　　小酥宝微微一愣，眨巴着眼睛，一时间有些不安了起来。
　　唐司感觉到了小妹的无措，伸手拉住了小酥宝的手。
　　他眉头微皱，眸子看向了吴友财。
　　“你也道歉了，我接受，但我不会原谅，请你现在就离开我们村！”
　　唐司眉头微皱，眼中带着一丝不喜。
　　福满多也出来了，她因为今儿上课走神，被先生留下来多写了一行大字。
　　这一出来便看到了吴友财，顿时气吼吼的喊道：“吴友财，你又要欺负人吗？”
　　说完，小姑娘撸着袖子就跑了过来。
　　吴友财看到了福满多，眼神里闪过了一丝诧异，但紧接着，脸上的表情却是更加的谦卑了。
　　不管怎么说，坐了一次大牢，如今他的性子变了不少。
　　这边的热闹很快便有人传到了钱氏他们的耳朵里。
　　钱氏这会儿本来正在剥玉米，听到这话，眉头跟着皱了皱。
　　吴家和他们的关系不说不能调和了，但关系很差就没错了！
　　如今吴友财突然过来，难道是又想要出什么幺蛾子？
　　钱氏抬脚便要出去，却是被从屋里出来的唐承拦住了。
　　“这事情我猜到了一些！”唐承想了想，朝着钱氏说道。
　　钱氏也不着急了，坐下来听儿子的说。
　　唐承也拿起一个玉米开始剥豆子。
　　“这吴家之前为了和福大人唱对台戏，买回去了不少猪，如今就是这些猪出了问题。”
　　唐承的眼中带着几分冷意，一个商人，就算官场上真有人，但你和人家当官的硬抗，这不是自取灭亡的吗？
　　何况，福林还入了皇帝的眼，以后升官几乎是肯定的事情。
　　唐承没有说这么多，只是继续道：“t那些猪那边没有了水，因为旱灾，今年粮食产量也不够，他们根本没有足够的粮食喂猪！”
　　至于山上的猪草，那就更不用说，不说已经到了秋天，就算是有，也快要旱死了。
　　这吴家说到底，还是想跟他们合作！
　　钱氏听完了儿子的话，眼中带着一丝无奈之色。
　　“那吴家不是东西，就算是猪都死了，也活该！”
　　钱氏从来不是什么好脾气的，欺负他们家儿子，算计他们家大伯，这事情钱氏可都记着呢！
　　五千两银子啊！
　　那可不是一星半点，那是想让他们全家都赔不起的！
　　“娘说的对！”唐承点点头，也觉得钱氏说的没有错。
　　正在他们说话的时候，一个马车已经到了钱家门口。
　　“请问，王秀儿在家吗？”
　　门口，一个婆子在外面喊道。
　　钱氏和自家儿子对视一眼，两人总觉得这人怕是来者不善。
　　唐承起身朝着外面走了去。
　　王秀儿也从屋子里出来了，她摸着自己圆滚滚的大肚子，有点疑惑会是谁来找自己的。
　　“你们是？”唐承站在门口，朝着那马车看了过去。
　　马车帘子被一只素白的手撩开。
　　一张俏丽温柔的小脸便露了出来。
　　仔细看，这女子和王秀儿有着无分相似，只是一看就温柔的多。
　　再看王秀儿，就像一个刚刚吃饱的小猪崽子……
　　“王香儿见过唐公子！”
　　王香儿从马车上下来，任由婆子扶着，给唐承行了一礼。
　　唐承微微一顿，毕竟每次见到自家二弟妹都是咋咋呼呼的。
　　如今看着相似的脸，但完全不同的气质，他总觉得好像有哪里不太对劲儿。
　　“喂……王香儿，你来干什么，我告诉你，我们家大哥已经有媳妇了，我男人也有媳妇了，你别想惦记！”
　　王秀儿扒拉开唐承，顺便将唐承扯了进去。
　　唐承……
　　刚刚走出来的钱氏……
　　两人齐齐看向了好像一只好斗大母鸡一样想王秀儿。
　　王香儿挑眉，她已经很多年不曾见过王秀儿了。
　　这一见面，顿时眉头微微皱了。
　　果然，还是一样的讨厌呢！
　　若不是为了老爷的事情，她是一点都不想看到自己这个堂姐。
　　“堂姐，许久不见！”王香儿温温柔柔的朝着王秀儿说了一句。
　　王秀儿的脸顿时就变得异常的黑！
　　又来了，她又来了，她娘不唧唧的又来了！
　　王秀儿双手叉腰，冷哼一声：“咦，还许久不见呢，老娘恨不得这辈子跟你不见，你说你，好好的人不当，非得跑过来让我骂，你是欠吧！”
　　当年王秀儿就被这个王香儿坑了好几次。
　　她第一次定亲的时候，其实一开始都还好，那个定亲对象却是不知道啥时候和王香儿勾搭到了一起。
　　她的命是不好，本来都不打算成亲了，将男人送给王香儿。
　　王香儿却是在外面开始败坏自己的名声。
　　想到这些，王秀儿就有些生气。
　　“堂姐，你怎么这么说，以前是我年少轻狂，不懂事，我现在已经知道错了，我们都是一家人……”王香儿满脸受伤的看着王秀儿。
　　王秀儿翻了个白眼，直接道：“你快算了吧，都是千年的狐狸，你给谁演聊斋呢！”
　　钱氏他们对于王秀儿家里的事情知道的不多。
　　不过王秀儿那个家听着也不是什么靠谱的存在。
　　王香儿咬着牙，心里烦得很，果然，这个泼妇，就是什么都不懂。
　　她的余光在周围看了一眼，瞧见那边的吴友财，她心里微微一动。
　　这次的事情如果自己赢了，以后那自己便是吴山真正的媳妇了。
　　至于那个肥胖，已经快要病死了，不足为患。
　　倒是吴友财，自打从大牢里出来，性子就变了不少。
　　得防着一些！
　　王秀儿见王香儿不说话，那一双眼睛滴溜溜的乱转，顿时冷笑一声：“哎哟，你那眼珠子能不能别转了，我感觉你的算盘珠子都要蹦我脸上了！”
　　“别以为我不知道你这次来肯定没有安好心，就算是真的好心，我也不接受！”
　　王秀儿有些烦躁的看着王香儿。
　　正在这个时候，那边村塾那边突然传来一声惊呼。
　　吴友财竟然朝着唐司狠狠磕头，脑袋都磕破了。
　　唐司到底还是少年，这会儿看着吴友财这模样，眉头跟着皱起来。
　　“吴友财，我已经说过了，以前的事情已经过去了，我接受你的道歉，但不原谅，你可以走了！”
　　唐司护在小酥宝面前，眸色微冷。
　　“你不原谅，我也无颜离开！”吴友财低着头，继续磕头。
　　唐司拉着小酥宝转身就要离开，谁知道，那跟着吴友财的小厮也跪在他们面前磕头。
　　福满多被吴友财这无耻的逼迫顿时气着了。
　　小姑娘板着脸道：“吴友财，别以为我不知道你要做什么？你现在的目的可不是让四哥原谅你吧！”
　　福满多看向唐司，直接道：“四哥，你可不要被这个家伙给骗了，他就是为了来咱们这里骗水，骗粮食的！”
　　身为福林的亲生女儿，对于福林和吴家的事情还是知道不少的。
　　尤其她还有小脑斧呢，整个安县稍微大一点的事情，都会传到自己这边的。
　　吴友财微微一顿，他抬起头看向了唐司。
　　“福姑娘，我并非为了骗你们，但如今那么多的猪，如果都死了，咱们安县的百姓就没有猪肉吃了，你们就算是不管我们吴家，但安县那么多的百姓呢……”
　　吴友财这是打算用道德绑架唐司他们呢！
　　只是……
　　“可是，你们之前不是说已经没有猪了？而且，酥宝记得，安县如今的猪肉都是我们村里供应的啊！”
　　小酥宝奶呼呼的声音传来，吴友财脸色瞬间变了变。
　　他没想到小姑娘的反应竟然这么快。
　　还好，这些他也都想过的……
　　“不管之前怎么样，现在这些猪……”
　　吴友财还要说话，小酥宝那脆生生的小嗓音继续传来：“都不是我们家养的，自然不用我们家管啊，而且，这和四哥哥没有关系哦！”
　　“你可以去找福伯伯，他是县太爷，肯定愿意帮你们的！”
　　小酥宝看着吴友财，大眼睛忽闪忽闪的，满脸的无辜之色。
　　吴友财……
　　这小姑娘怎么感觉比之前还要凶残，说出来的话，都在点子上。
　　这自己不想要这个在点子上的话啊！
　　这让自己怎么说？
　　“对我，我家酥宝说的没错，有困难找县令，县令帮你养猪！”
　　福满多顿时乐了，她觉得自己这辈子做的最对的事情就是和小酥宝成为朋友。
　　看看，这朋友，多好！
　　小酥宝露出腼腆的笑容，看向吴友财的时候，还似乎在期待夸奖！
　　吴友财抿着唇，一时间已经不知道怎么说话了。
　　正在这个时候，王香儿的声音传来：“财哥儿，你在这里啊！”
　　吴友财脸色微微一变，眼神中带着一丝凉意。
　　对于他爹的这个妾室，他是真真厌恶。
　　他娘如今就是被这个女人害得没有办法出来。
　　“只要你们答应帮忙，想让我做什么都行！”
　　吴友财看着唐司，满脸的恳求之色。
　　唐司抿着唇，眼中带着一丝凉意。
　　“这件事情不是我能做得了主的，吴友财，你想多了！”
　　唐司不再管吴友财，拉着小酥宝转身就走。
　　正在这个时候，吴友财突然道：“唐司，你还记得她吗？”
　　“只要你答应帮我，我告诉你她现在在哪里！”吴友财突然朝着唐司大声喊道。
　　唐司几乎在第一时间转过头看向了吴友财。
　　王香儿眉头微皱，她看看唐司，再看看吴友财，眼神闪烁。
　　“她现在已经被爹娘逼着相亲了，若是你真的不在意……”
　　吴友财直勾勾的盯着唐司，满脸的势在必得。
　　毕竟吴友财和唐司真正交恶就是因为她。
　　唐司看向吴友财，抿着唇，眼神中多了一丝莫名：“我做不了村里的主！”
　　“但如果你告诉我她在哪里，我可以帮你去求我大哥他们！”唐司深吸一口气，眼中的光芒已经十分的明亮了。
　　这是他如今唯一的能做的事情了。
　　若是吴友财不答应……
　　吴友财顿时笑了，他道：“可以，只要你帮我，我就告诉你她现在的情况！”
　　小酥宝最是能感觉到一个人的情绪，尤其是此刻唐司还拉着小酥宝的手。
　　小奶团子看着唐司，眼中带着一丝莫名。
　　“一言为定！”唐司抿唇，转身就走。
　　福满多看着这一幕，眉头微微一皱。
　　不过最后叹了一口气，还是没有再说什么了。
　　唐大宝他们几个对视了一眼，顿时想到了一个名字。
　　钱氏他们也听到了这句话，眉头都跟着微微皱起来。
　　唐司的心里有一个秘密的……
　　钱氏之前因为这个事情还被先生叫去过一次。
　　想到这里，钱氏眉头皱的更紧了。
　　“财哥儿咱们都是一家人，你这孩子，怎么还藏着秘密呢！”王香儿走到了吴友财的面前。
　　吴友财冷冷的看了一眼王香儿，随后却是朝着钱氏他们恭敬的行了一礼。
　　“吴友财见过伯母t，见过唐大哥！”
　　吴友财说完之后就站在一旁不吭气儿了。
　　王香儿气的牙痒痒，这小子如今油盐不进，倒是难伺候的很。
　　“忘了给大家介绍，吴友财是我相公的儿子！”王香儿索性也不要脸了，直接朝着众人说道。
　　吴友财却是挑眉嫌弃的看了一眼王香儿。
　　“你可不要这么说，你不过是个姨娘，我是吴家的大少爷，你算什么东西！”
　　吴友财和王香儿说话的时候，依旧以往的模样，眼神都没有多少变化。
　　这让唐司他们倒是微微一愣，尤其是吴友财眼中对于王香儿的厌恶，几乎没有丝毫遮掩。
　　王香儿脸色的笑容都有些维持不住，她半眯起眸子，凉凉的看了一眼吴友财。
　　“财哥儿，我知道你如今长大的，但不管怎么说，我都是长辈，况且还一直照顾你母亲，你就是如此对待长辈的吗？”
　　王香儿顺势看了一眼钱氏他们，随后道：“抱歉，让你们看笑话了！”
　　“既然知道自己是个笑话，就不要出来让人看啊！”
　　王秀儿翻了个白眼，相比吴友财来说，她更厌恶王香儿，那是一种本能的厌恶。
　　王香儿快要被王秀儿给气死了。
　　但这会儿又没有什么好办法。
　　她正要开口，钱氏开口了，她眼神冰冷，语气里也没有丝毫好话！
　　“这位姑娘还是先回去吧，我儿媳妇肚子里有孩子，你若是将她气着了就不好了！”
　　钱氏拉着王秀儿的手，站在自家儿媳妇这边。
　　王秀儿扬起脖子，傲娇的看着王香儿。
　　王香儿脸色难看至极，她还要说话，就听见一旁的吴友财继续道：“来人，将姨娘送回去，顺便告诉我爹，这边的事情不用我爹管了，我自然会处理好！”
　　那车夫看了一眼王香儿，又看了一眼自家少爷。
　　最后和婆子对视一眼。
　　“姨娘，您还是先回去吧！”婆子上前，微微扯了扯王香儿的衣服。
　　王香儿还要开口说什么，却听到王秀儿道：“你要是再磨叽不走，我立刻就让我相公回来揍你！”
　　“娘，您说，要揍谁，我来！”
　　正在这个时候，唐三宝下学了，他撸着袖子就冲了过来。
　　本来还有些心思的王香儿顿时被唐三宝的凶残模样吓了一跳。
　　她顾不上其他，赶忙上了马车，让车夫赶忙赶车离开。
　　王秀儿看着王香儿离开，这才眉头皱了一下。
　　小酥宝也在这个时候赶忙跑过来，小手放在王秀儿的肚子上。
　　“不怕，不怕，小侄子不怕，姑姑和你们的娘都会保护你哒！”小奶团子顿时奶呼呼的说道。
　　刚刚还有不安分的肚子，竟然真的在小奶团子说完话之后变得平和了几分。
　　突然，一个不知道是手还是脚的小鼓包和小酥宝的手轻轻的触碰了一下。
　　小酥宝本来正在笑，可眉头瞬间皱了皱。
　　小侄子怎么会这么……倒霉……
　　小酥宝整张脸上写满了严肃。
　　一旁的王秀儿和钱氏都被吓了一跳。
　　尤其是钱氏，手都在微微颤抖。
　　唐承也有些紧张，他朝着唐三宝道：“还不快点扶着你娘进去休息，没看到你娘肚子那么大的！”
　　钱氏也反应了过来，赶忙伸手扶着王秀儿离开。
　　吴友财看着他们一家子，心里是说不出的羡慕。
　　等到钱氏他们进去了，吴友财也跟着唐司进去。
　　他的余光瞥了一眼那马车，眼中带着一抹冷意。
　　想要将他娘取而代之，他倒是想看看这个女人有什么本事！
　　进入到了院子里，吴友财微微一愣。
　　这农家院子里竟然晾晒了不少古怪的粮食。
　　那是自己不曾见过的！
　　难道这些就是那什么玉米？
　　他之前倒是听他爹说了一些！
　　“你……她现在好吗？”一旁安静了许久的唐司突然深吸一口气，开口问道。
　　吴友财回过神来，他看向了唐司。
　　不等唐司开口便说道：“她现在不是很好！”
　　“怎么回事？”唐司立刻紧张的询问道。
　　“因为她跑来读书的原因，她爹娘将她关了起来，上个月，我听说她要嫁人了！”
　　唐司心口微微有些发闷，他抿着唇，脑袋里却是回忆起了那个她！
　　“唐小四，你这个题你到底会不会？”
　　“唐小四，你帮我一下！”
　　“唐小四，你真厉害！”
　　“唐小四，我喜欢你……”
　　唐司的胸口发闷，眼神也在那一瞬间有些恍惚。
　　“四哥哥，你没事吧！”
　　小酥宝不知道什么时候走了过来，眼神中全是担忧之色。

第470章 他的心就好像被人狠狠的用刀子戳了一下
　　唐司顿了顿，摇摇头，没有多说什么。
　　倒是一旁的吴友财似乎视线想到了什么，顿时开口说道：“对了，顾兮让我给你带了一封信！”
　　这次吴友财没有丝毫墨迹，直接将那封信递了过去。
　　唐司一愣，随后却是将那黄色的信封拿了过来。
　　上面写着小四亲启。
　　唐司打开了信封，从里面抽出一张信纸。
　　上面没有只字片语，只是一张唐司的画像，而在一旁还有一棵桃树。
　　在桃树的后面，有着半个身影。
　　那似乎是一个穿着裙子的少女。
　　唐司的心瞬间收紧，就好像被人狠狠的用刀子戳了一下。
　　他今年也快十五岁了啊！
　　两个人是在唐司十岁的时候相遇的！
　　两人第一次相遇的时候，还打架来着！
　　后来唐司却和她成了同桌，两人关系从一开始的水火不容，到后来的哥俩好！
　　但突然有一天，顾兮和自己都喝多了，顾兮更是在那个时候跟自己表白了！
　　唐司当时也是愣住了，他觉得自己怎么都不可能喜欢一个男孩子！
　　就算顾兮长得再好看都是男子啊！
　　“小哥哥……不难过！”小酥宝伸手，轻轻的扯了扯唐司的衣服。
　　唐司微微一愣，随后却是摇了摇头。
　　眼神里透着几分迷茫。
　　小酥宝的小手不小心碰到了那封信。
　　她的眼前突然出现了一个自己从未见过的姐姐。
　　她不知道这到底是怎么回事，但莫名的就觉得难受。
　　那个姐姐长得很美，只是瘦的有些吓人。
　　她写信的时候一边写，一边落泪……
　　那树上的桃花上全是她的眼泪。
　　小酥宝，甚至看到了那个姐姐吐了一口血……
　　紧接着，小酥宝看到那个姐姐竟然被人用大红花轿抬走了。
　　而上花轿的时候，姐姐一边哭着，一边吐血。
　　她坐在花轿里，气绝身亡……
　　下一瞬，小酥宝看到了四哥哥。
　　四哥哥悲痛欲绝，抱着那个姐姐枯坐三日。
　　最后，四哥哥竟然剃度出家……
　　“酥宝，你怎么了！”
　　正在这个时候，突然她被人叫醒过来，是福满多。
　　福满多看着发呆的小酥宝，眼中满是担忧之色。
　　一旁的唐司也回过神来，担忧的看着小姑娘。
　　“没事，我没事！”小酥宝在最后一幕，看到了钱氏在哭。
　　钱氏的头发一夜之间白了一半。
　　“四哥哥，你不要出家好不好？”
　　小酥宝突然抬起头看向了唐司，眼中带着恳求之色。
　　唐司一愣，伸手摸了摸小酥宝的脑袋。
　　“我怎么会出家！”
　　唐司摇头，他有着放不下的红尘，怎么可能出家！
　　吴友财看了一眼小酥宝，又看向了唐司。
　　“唐司，以前的事情，是我不懂事，但我现在真的希望你能帮我一次，就当我欠了你的，以后你让我做什么都行！”
　　吴友财认真说道。
　　他在打牢里的时候，正好遇见一个疯子。
　　那个疯子看到自己说了很多疯话，一开始吴友财还不在意，可是后面吴友财发现那疯子竟然真的有本事。
　　他说的每一个事情最后都应验了。
　　吴友财也在那个时候，发誓要改变自己。
　　他不想变成疯子说的那样，也不想不明不白的死去。
　　疯子说回头是岸，他回头了，就是不知道有没有岸！
　　“我说过的事情会尽力！”
　　唐司看了一眼吴友财，随后继续道：“顾兮如今在哪里？”
　　“她爹之前去了京城，成了京官，她自然是跟着去的，具体的事情我也不是很清楚，只听说她如今似乎已经订婚了！”
　　唐司抿唇，拳头微微攥紧，他深吸一口气，随后点了点头。
　　外面，钱氏他们彼此对视一眼，心里有些紧张了起来。
　　小酥宝看向唐司，突然道：“四哥哥，我们现在就去京城吧！”
　　小酥宝记得那个姐姐成亲的日子应该是开了春，桃花盛开的时候。
　　那画面里，姐姐上花轿的时候，争优一颗桃树开花开的正好。
　　唐司一愣，扭头看向小酥宝。
　　外面，钱氏他们也是呆了呆。
　　去京城吗？
　　他们一大家子肯定不能都去京城的！
　　毕竟这里还有这么多的村民，他们不能放着村民不管。
　　“我……”唐司看向小酥宝，心里微微一动。
　　原本他也是打算和大伯去京城的。
　　可因为担心家里的事情，他到底还是没有跟大伯离开。
　　唐司看向小酥宝，也看到了门口站着的钱氏。
　　钱氏深吸一口气，朝着自家儿子道：“你长大了，也该出去看看了，读万t卷书，不如行万里路！”
　　钱氏不舍儿子，但更明白什么事情对儿子更好。
　　其实之前云柒便同钱氏说过，如今的唐司该学的东西都学的差不多了，欠缺的也只是一些经验。
　　“娘……”唐司看着亲娘，心里微微一软。
　　钱氏走到儿子面前，看着比自己还高了半头的儿子，心里软软的。
　　“这次酥宝想要同你一起去，你这一路上一定要照顾好小妹，知道吗？”
　　钱氏不是不想去，但村里离不开自己。
　　而且不是还有唐不归吗？
　　她也希望唐不归能陪着小酥宝到处走一走，看看自己没有看过的风景。
　　小姑娘本就不应该困在庭院之中。
　　唐不归进来的时候便听到了钱氏的话，他微微一愣。
　　其实原本唐不归也想带着小酥宝回京一趟的。
　　可因为一些原因，小酥宝一直不愿意回去。
　　“娘！”小酥宝看着钱氏，有些不想走。
　　钱氏却是摸着小酥宝的小脑袋：“娘没事。”
　　别看他们相处的时间不是很长，可钱氏对于小酥宝的感情那是一点不掺假的。
　　福满多他们站在一旁听说这件事情，顿时一个个心里忍不住难过了起来。
　　可小酥宝要陪着唐司去京城，谁也拦不住。
　　天气很快就要变冷了，钱氏担心小酥宝在路上冷，便让他们早些启程。
　　不过在此之前，钱氏却还是决定先给小酥宝过一个好好的生辰。
　　小酥宝可不知道这件事情，这几日她更忙了，每天不是跟着师父他们在一旁画符，就是去山上照顾小家伙们。
　　白虎如今已经长大了不少，看着奶凶奶凶的。
　　三只小包子也能给家里打猎了。
　　唐家的日子过的越来越好了，唐家村的百姓们也觉得日子好了不少。
　　这一日一大早，钱氏他们便让人准备了不少的吃的喝的。
　　小酥宝被福满多几个小姑娘早早的就喊起来了。
　　他们一个个真是使出了浑身解数，等到小酥宝从屋子里出来的时候，整个人仿佛真成了飘飘欲仙的小仙子。
　　小奶团子有些不好意思的站在钱氏他们面前。
　　钱氏看着小酥宝这模样，心头软的一塌糊涂。
　　一旁的王秀儿更是夸张的捂着胸口。
　　“哎哟，我的宝儿，你咋这么好看啊！”王秀儿若不是肚子太大了，不敢抱小酥宝，真是想要抱起小奶团子转圈圈来着。
　　小酥宝脸颊微红，眼睛忽闪忽闪的，看起来分外的可爱。
　　孙翠花也是眼睛一亮，她当初怀着老二的时候就想要生个闺女。
　　谁知道生来生去，还是个小子！
　　如今看着小酥宝，只觉得哪里都是好的。
　　“都肚子饿了吧，席面还得等一下才开呢，来，这是今儿卤的猪肉，都过来一人吃一点！”孙翠花给几个孩子一人片肉。
　　小家伙们顿时接过来吃了起来。
　　孙翠花又在油渣上洒了一些芝麻和糖分。
　　“这些你们也都分着吃，小孩子正长身体的，可不要饿着了！”
　　孙翠花笑吟吟的看着这些小孩子，眼中满是温柔之色。
　　尤其是对长安公主和福满多的时候，孙翠花给两个小姑娘分的是除了小酥宝最多的了。
　　毕竟，这两个可是自己未来的儿媳妇啊！
　　戚梦也过来了，她穿着一袭大红色的长裙，和之前相比，此刻脸色明显红润了不少。
　　她抱着一个盒子递给小酥宝：“酥宝，这是三嫂送你的生辰礼！”
　　小酥宝还是第一次收到生辰礼呢，顿时眼睛一亮，整个人都开心了几分。
　　钱氏他们对视一眼，他们都没有来得及送礼呢，倒是被老三媳妇抢了先。
　　王秀儿顿时也不藏着了：“酥宝，这是二嫂送你的礼物，这是棉鞋，听说京城那边冷，你过去的时候穿着！”
　　“这棉衣也是二嫂做的，还有……”
　　秀儿顿时拿出来不少的东西。
　　小酥宝在一旁看着，眼睛亮晶晶的。
　　好漂亮的衣服，上面绣的花儿也好看！
　　“你二嫂绣工还是可以的！”钱氏在一旁朝着小酥宝说道。
　　小奶团子赶忙点头，眼睛里全是崇拜，还有感激。
　　王秀儿顿时笑容越发的灿烂了。
　　她还没有告诉小酥宝，这衣服里面自己还藏了不少银票，还有一些金叶子。
　　都是她找老二出去换来的。
　　小酥宝马上就要出远门了，她担心他们遇见什么危险。
　　孙翠花看了一眼钱氏，见婆婆没有动静，便也将自己和唐承准备的礼物拿了出来。
　　那是一个玉镯，还有一对玉耳环。
　　除了这些，孙翠花还给小姑娘准备了一个专门用来放吃食的小包。
　　这个小包里面都是特制的，穿在身上的时候，不会让里面食物的油渗出来。
　　她也给小酥宝准备了银票。
　　这几个月，他们几家其实也挣了不少银子呢。
　　孙翠花几乎拿出来了一半。
　　钱氏看着几个儿媳妇都送了礼物，她也将自己准备的生辰礼物送给了小酥宝。
　　钱氏的礼物不是很大，也是一个盒子。
　　钱氏他们只是看了一眼，却是没有一个人出来说什么。
　　正在他们说话的时候，外面传来嘈杂的声音。
　　“小酥宝，外公也给你准备了生辰礼物，快出来瞧瞧，你喜不喜欢！”这时候，外面传来了钱旺旺的声音。
　　钱氏一愣，倒是没有想到父亲会过来的。
　　自打给老三成了亲，父亲他们便回去了，说是还有一些事情要处理的。
　　“爹，大哥，小弟，满满，你们怎么过来了？”
　　钱氏走出来，赶忙看着几个人。
　　钱旺旺看着闺女，有点生气道：“你还好意思说，小酥宝这孩子过生辰呢，你怎么都不知道告诉我一声？”
　　“要不是我在县城里碰见了福大人，怕是都要错过了！”钱旺旺瞪了一眼自家闺女，视线却是落在了小酥宝的身上。
　　“钱外公好！”
　　小酥宝奶呼呼的朝着钱外公打招呼。
　　她眨巴着眸子，看着钱外公的额头，顿时微微松了一口气。
　　钱外公的霉运似乎没有了呢！
　　小酥宝松了一口气，脸上的笑容都多了几分。
　　“好孩子，你外公前几日刚得到了一匹千里驹，你瞧瞧可喜欢！”
　　钱外公拉着一匹全身白色的马儿走了过来。
　　这马儿和唐不归的的卢倒是有几分相似，只是比起的卢更还多了一丝灵性。
　　马儿看到小酥宝的时候，打了个响鼻，紧接着，竟然伸着脑袋凑到了小酥宝的面前。
　　小酥宝略带着几分紧张来。
　　钱满满微微一愣，看到这一幕一时间也不知道应该说点什么了。
　　毕竟这马儿之前可是十分高傲的啊！
　　但现在……
　　它竟然跪在了小酥宝的面前，而且弄脑袋蹭了蹭小酥宝的衣服。
　　“这马儿好像很喜欢小妹！”
　　钱满满略带着几分兴奋的说道。
　　一旁的钱旺旺笑容更灿烂了，这马可是花费了自己好大一笔银钱呢。
　　“小酥宝，你喜不喜欢这个马儿？”钱旺旺期待的看着小酥宝。
　　小奶团子果断点头，她摸着马儿的时候，能感觉到马儿的开心呢。
　　“哈哈，喜欢就好，我就知道我的眼光好，我大外孙女肯定喜欢！”
　　钱旺旺捋着自己的胡须，笑容那叫一个灿烂。
　　钱超多也冒出来了，他抱着一个盒子递给小酥宝：“大外甥女，这是舅舅送你的一盒子东珠，你瞧瞧喜不喜欢！”
　　钱氏还没有什么反应，一旁的福满多几个却是瞪圆了眼睛。
　　东珠啊！
　　那即便是一颗都价值连城的，更何况是一盒子？
　　“咱们钱家别的不多，就是钱多！”钱满满嘿嘿一笑，凑到小酥宝面前。
　　“满满说的对！”钱来来嘿嘿一笑，凑了过来，怀里也抱着一个不小的盒子。
　　他这次又给小酥宝带来两块翡翠原石。
　　这些石头可都是自己花了大价钱买回来的呢。
　　钱氏站在一旁看到了那石头，眼皮子狂跳。
　　上次一块石头便让小酥宝跟脱胎换骨了一般，这次这么多……
　　小酥宝也好奇的看了一眼那些盒子，总感觉里面似乎有一股子能量不断的朝着自己身上而来。
　　正在这个时候，小酥宝突然看向了外公。
　　刚刚那一瞬间，小酥宝好像看到了一丝血光！
　　外公仅好的一只眼睛也似乎有些灰白。
　　“外公……”小酥宝紧张的看向了钱旺旺。
　　正在和闺女说话的钱旺旺下意识看向小酥宝。
　　小奶团子深吸一口气。走到了钱旺旺面前。
　　家里的孩子其实都很害怕钱旺旺的，可小酥宝却是不害怕，反倒是伸手抓住了钱旺旺的手。
　　钱旺旺一愣，诧异的看向小奶团子。
　　“外公，您这几日不要出门，就留在家里好不好？”小酥宝眼神太过明亮了，让钱旺旺看着心头软软的。
　　钱氏立刻意识到了什么，她看着钱旺旺道：“爹，小酥宝说的对，您最近还是不要出门了，暂时留在家里吧！”
　　钱旺旺笑了，他伸手将小酥宝抱起来，又担心自己的脸吓到了小姑娘，下意识就要侧过来。
　　可小酥宝却是伸出小手，托着钱旺旺的脸。
　　钱旺旺突然被小奶团子这么近距离的看t着，一时间还有些反应不过来，老脸都有些红了。
　　“外公乖乖，好不好？”小奶团子看向钱旺旺，眼中没有丝毫的害怕，只有关心和紧张。
　　钱旺旺看着心头软得一塌糊涂，小奶团子怎么这么可爱的呢！
　　好像偷回家……
　　钱氏在一旁看着这一幕，终于还是深吸一口气道：“爹，就听酥宝的吧！”
　　“这怕是不行，我过几日还要出一趟远门，那边的还有不少生意的！”
　　钱旺旺抱着小酥宝，扭头朝着钱氏说道。
　　钱氏眉头紧皱，眼中带着浓郁的担忧之色。
　　自家闺女的本事她清楚的很。
　　钱旺旺这次肯定是有很大危险，不然小奶团子不至于反应如此强烈。
　　钱氏心里琢磨着到底要怎么打消钱旺旺的念头。
　　正在这个时候，小酥宝却是再次开口了：“那外公可不可以不要走水路啊！”
　　小酥宝可怜兮兮的看着钱旺旺。
　　钱氏心头微颤，立刻拉着亲爹道：“爹，你不许走水路，就算是浪费一些时间也好，安全第一，你若是出事情了，我怎么办……”
　　钱氏眼泪都要出来了，钱旺旺看的心疼不已，到底还是没有忍心拒绝。
　　一旁的钱满满脸色微变，因为他知道爷爷这次是打算走水路离开的。
　　而且走水里能少一半的路程！
　　小酥宝能这么说，就证明水上肯定有问题。
　　钱满满可和家里其他人不一样，自己亲眼见识过那种诡异的。
　　小酥宝的话他已经放在了心上。
　　他没着急和爷爷他们说话，只是偷摸将亲爹喊了出去。
　　福林，苏良，甚至连吴家也送了礼过来。
　　福林送了小酥宝一套文房四宝，还有一本大文豪亲自写的书。
　　苏良则是送了小奶团子一把十分锋利的……斧头……
　　原本苏良不想送这个的，是大侄女非得让自己送。
　　钱氏他们看到斧头的时候已经不知道应该说什么了。
　　吴家倒是还好，送了一套时兴的头面，还有一件衣服。
　　小酥宝今儿真真是笑的就没有停过。
　　看着那么多的礼物，小酥宝觉得好开心。
　　小姐妹们，也纷纷出手，大家的礼物价值不一，可都是小伙伴们的心意。
　　司马老夫人也送来了东西，她如今暂时在安县住着，前段时间生了病，福林也不敢让老人回去。
　　“酥宝妹妹……”就在这个时候，一道声音传来。
　　只见赵子云穿了一身青色长衫，头发用玉冠束着。
　　站在那里如同小仙童一般。
　　尤其是那双眼眸，看着便让人觉得十分舒服。
　　“赵云哥哥！”小酥宝看到赵子云的时候，露出了一抹灿烂的笑容。
　　赵子云也笑意，他拿着自己的礼物走到了小酥宝面前。
　　“这是我送你五岁生辰的礼物，看看喜不喜欢！”赵子云的眼神温柔至极，任凭谁看着都觉得有点不对劲儿……
　　一旁的钱旺旺和闺女对视了一眼。
　　钱氏抿唇，眼中带着一丝无奈之色。
　　不过片刻之后，众人的眼神便微微发生了变化。
　　那赵子云送给小酥宝的东西着实有些让人诧异。
　　别人送金银珠宝，他却是送了一只巴掌大小的雏鹰！
　　这雏鹰似乎已经疲惫到了极点。
　　“这是游隼，以后你若是有什么消息可以让它帮你传讯！”赵子云看着小酥宝，眼中带着宠溺之色。
　　他记得梦里的小姑娘就有一只游隼，不过她当初说，若是自己能早一点有游隼的话就更好了。
　　小姑娘想来应该是开心的吧！
　　小酥宝眼睛的确亮了一下。
　　这小游隼看到了小酥宝，突然就激动的叫了起来。
　　“小心……”赵子云看到小酥宝伸手进去，顿时吓了一跳，赶忙朝着小奶团子喊道。
　　小酥宝迷惑的抬起头，眼神中带着一丝迷茫！
　　“赵云哥哥怎么了？”小酥宝迷惑的抬起头，眼神中带着一丝迷茫。
　　赵子云看着小游隼乖乖的让小酥宝抓到了怀里，顿时愣住了。
　　这是什么情况？
　　他吞了吞口水，到底是不知道应该怎么说了。
　　“我没事，我只是担心这小东西会伤到你！”
　　赵子云最后还是说了一句。
　　但看着小游隼在小酥宝怀里那卖萌撒娇的模样，赵子云觉得自己刚刚好像想多了。
　　这小东西看到小酥宝的时候，那软萌模样，简直和面对自己的时候，判若两鸟。
　　这时候，一旁的小墨宝也从门口走了进来。
　　他看了一眼赵子云，随后拿着一个盒子朝着小酥宝走了过去。
　　“送你！”小墨宝今儿穿了一袭黑色长袍，眼神中带着一抹淡淡的拒人于千里之外的气息。
　　小小年纪，便透着几分超脱。
　　如果说赵子云是小仙童，那小墨宝，看着就好像一个小魔王。
　　小酥宝在两人中间站着，看着弱小无助又可怜。
　　众人一时间心头都跟着软了软。
　　“这孩子咋这么可爱的呢！”王秀儿眨巴着眼睛，看看小酥宝，再看看两个少年，心里已经上演了一场三角虐恋。
　　钱氏嘴角抽搐，没好气的瞪了一眼王秀儿，这才走到了小酥宝面前。
　　“你不看看小墨宝送的什么礼物吗？”
　　钱氏笑着看向小奶团子。
　　小酥宝顿时笑了，小脸上露出甜甜的表情来。
　　“嗯，看看的！”
　　说完，小酥宝将盒子打开。
　　众人顿时都愣住了，因为那盒子里竟然也是一只游隼，而且看起来个头更加强壮一些。
　　赵子云挑眉……
　　这次，自己总算是比小墨宝快了。

第471章 这鹰隼给爹爹，爹爹帮你照看吧
　　小酥宝伸手，将这只略大一些的小游隼也拎了出来。
　　游隼看到了小酥宝怀里的小东西，顿时啾啾的叫了起来。
　　那赵子云送的小有损顿时露出可怜兮兮的表情来。
　　它乖乖的朝着一旁让开了一些，小酥宝将两只鹰隼都抱到了怀里。
　　可很明显，大一点的游隼更显得威武。
　　钱氏眼皮狂跳，她怎么好像也一不小心感觉到一股莫名的气息。
　　以后自家小酥宝该不会真的会被抢来抢去的吧！
　　她在心里只是念叨了一句，一旁的唐不归便走了过来。
　　“咳咳，酥宝，今儿你生辰，这鹰隼给爹爹，爹爹帮你照看吧！”
　　唐不归本来对小墨宝还没有啥感觉，但今儿的事情……
　　这两小子都没有安好心，看看，自己闺女今儿五岁啊，又不是十五岁。
　　瞧瞧他们丧心病狂的模样！
　　“哦，好的爹爹！”
　　小酥宝乖乖将两只鹰隼给了爹爹，自己则是朝着小墨宝和赵子云道：“赵云哥哥，墨宝我们过去玩吧！”
　　唐不归的脸瞬间变得黑沉沉的。
　　心情很不好啊！
　　这两破小子！
　　怀里的两只小游隼更不开心，朝着小酥宝发出凄厉的叫声，可小酥宝只是回头看了一眼。
　　“酥宝爹爹很好的，你们好好和爹爹相处哦！”说完小酥宝立刻开开心心的去玩耍了。
　　唐不归眼中带着笑意，拎着两只游隼就去了一旁玩耍。
　　最后一个过来的人，竟然是兰峰。
　　他今儿穿了一身浅蓝色的长衫，眼神中带着几分忧郁。
　　他看到小酥宝那欢快的模样并未靠近过去，只是老远的看了一眼，将自己的礼物送给了钱氏。
　　“你……不去看看？”
　　钱氏看着眼前的兰峰到底还是忍不住问了一句。
　　“不要了吧！”兰峰看着小姑娘开心的模样，眼中多了一份放心。
　　小妹若是知道小酥宝如今过的很开心，想来心里也会舒服的多吧！
　　至于自己……
　　他对小酥宝的感情从来只是从小妹身上而来，至于其他的……
　　他也做不到的！
　　“哎你这又是何必！”钱氏叹了口气，对于兰峰的这种行为有些不理解。
　　兰峰摇摇头，并未再说什么。
　　当初自己不知白氏欺负小酥宝，是自己的错。
　　那时候自己可以对小酥宝好！
　　但现在……
　　罢了，小姑娘如今过的好好的，自己还是不要去掺和了吧！
　　心中想着，兰峰眼中却是多了一丝自己都未曾感觉到的温柔。
　　小酥宝正在和小伙伴们看自己的礼物，突然感觉到了什么。
　　她回头，便只看到了兰峰的背影。
　　小酥宝顿了顿，眼中闪过一丝迷茫。
　　娘亲说舅舅是自己的亲人……
　　但舅舅好像还是不喜欢酥宝啊……
　　小酥宝的情绪有些低落了下来。
　　一旁的小墨宝伸手，摸了摸小酥宝的小脑袋。
　　“不怕！”
　　小酥宝抿唇，随后却是点点头。
　　眼前的小伙伴们都在担心的看着自己呢！
　　她现在拥有的已经很多了，应该开心呢！
　　哑婆婆说，做人呢，一定要知足常乐。
　　毕竟，不是所有的东西你都可以得到的！
　　“嗯，我知道呢！”小酥宝笑着，继续和小伙伴们分享自己的生辰礼物。
　　福满多他们都知道这是小酥宝长这么大第一次过生辰，而且小奶团子过几日就要离开了，他们满心的不舍。
　　“酥宝，你这次离开，啥时候回来？”福满多看向小奶团子，忍不住问道。
　　自己好不容易才有的好朋友啊！
　　小酥宝一愣，她下意识的看了一眼一旁的王秀儿。
　　想了想道：“很快的t吧！”
　　若是可以，她还是想看着小侄子出生的呢！
　　福满多微微松了一口气，眼神中多了一抹浅笑。
　　一旁的林七七抿着唇，她走到了小酥宝面前，小手紧紧的拉着小酥宝的手。
　　“去了一定要照顾好自己，不要轻易相信别人！”
　　林七七眼神里满是慎重之色。
　　小酥宝微微一愣，但还是点了点头。
　　一旁的赵子云愣了一下，他可还不知道小酥宝要离开的小心。
　　此刻听到，他忍不住微微攥紧了拳头。
　　“我陪……”
　　“我陪着你去吧！”突然，一旁的白殷俊嗷嗷的喊道。
　　小酥宝一愣，看着白殷俊却是摇头：“不用了，我很快就会回来的，而且爹爹和我一起去的！”
　　小酥宝看着白殷俊的脸，笑着拒绝了。
　　白殷俊耷拉着脑袋，看着委屈巴巴的。
　　唐心叹了口气，拉着白殷俊去一边说话去了。
　　这边，赵子云到底是没有说出话来，他看了一眼小墨宝。
　　小墨宝似乎并没有什么情绪呢。
　　只要小墨宝不会跟着小酥宝的身边，那他也不害怕。
　　“你这次是要去哪里？”赵子云看向小酥宝，笑着询问道。
　　小酥宝看着自家赵云哥哥，露出一抹甜甜的笑容：“回京！”
　　赵子云蹙眉，他猛地想起似乎就在明年年初，京城里便会出一件大事情！
　　想到这里，赵子云忍不住看向小酥宝道：“我陪你！”
　　小酥宝看着赵子云那严肃的表情，倒是微微一愣。
　　紧接着，她便听到赵子云道：“京城关系复杂，就算是陛下和娘娘也有照顾不到的时候，我不放心你自己去！”
　　赵子云沉默了一瞬，最后还是十分认真的开口说道。
　　小酥宝心里感动，眼中带着一丝感激道：“赵云哥哥不用担心，酥宝是要和爹爹一起去的，没事的！”
　　赵子云一顿，想到了唐不归，脸上的担忧也散去了不少。
　　有唐不归在，小奶团子应该会安全很多的吧！
　　但自己也不能什么都不做。
　　赵子云没有再说什么，心里却是已经有了打算。
　　另外一边，兰峰离开了村子，他走到了外面，看到了一个狼狈的身影。
　　竟然是已经有些疯癫的兰君毅。
　　“爹！”
　　兰峰上前，拉住了兰君毅的手。
　　兰君毅眼神迷茫，看着兰峰的时候眼中带着一丝警惕。
　　“你松开我，我要找我的女儿，你看到我女儿了吗？”
　　兰君毅紧张的问道。
　　兰峰脸色一沉，他爹和那个林舒雨不是被皇帝送去庄子上了。
　　怎么这里只有他爹一个？
　　“爹，你怎么会在这里？林舒雨呢？陛下让你们去庄子上，你过来可是犯了欺君之罪！”
　　兰峰脸色微微一变。
　　“大哥！”
　　正在这个时候，兰二郎却是从远处跑了过来，脸上带着一丝沧桑。
　　“你怎么在这里？你知不知道你将父亲带出来，是欺君之罪！”
　　兰峰看着兰二郎，眼中带着一丝寒意。
　　小周氏生的儿子，就算真的是自己的亲弟弟，他也喜欢不上来。
　　甚至还带着一种莫名的厌恶。
　　“大哥……我……我听说你们找到酥宝了……我可以见见她吗？”
　　兰二郎眼中带着恳求，后背都站不住了。
　　兰峰眼中闪过一抹复杂。
　　兰二郎小时候和兰峰和兰淑瑜的关系算是最好的。
　　只是……
　　小周氏孩子了属于，后来还想害死小酥宝……
　　若不是小酥宝命大，或许小周氏已经真的害死了小姑娘。
　　只是想着这件事情，兰峰的对于周氏一家的恨意就更浓郁了。
　　“小酥宝没事，是因为她命大，你娘可是想方设法的想要害死小酥宝，为了害死小酥宝，甚至跑来了这里！”
　　兰峰将小周氏的事情说给了兰二郎。
　　兰二郎脸色难看至极，双手紧紧的攥在一起。
　　“对……对不起！”他心里愧疚不已，甚至是后怕。
　　若是小周氏再害死了小酥宝……
　　自己怎么对得起姐姐。
　　当初自己被小周氏不喜欢，自己大冬天的差点冻死。
　　幸好姐姐救了自己。
　　小周氏不喜欢自己，父亲不喜欢自己，家里没有人喜欢自己。
　　是姐姐一直护在自己身边，教自己的。
　　兰二郎身体颤抖，眼中满是泪水。
　　“大哥……”兰二郎想说什么，可是却什么话都说不出口来。
　　“别叫我大哥了，我们以后，再无瓜葛！”兰峰看了一眼兰二郎，最后将视线落在兰君毅的身上。
　　不知道兰君毅遭受了什么打击，整个人已经疯了一般。
　　兰二郎抿着唇，死死的攥紧拳头。
　　“兰……兰大人，草民只是想看一眼酥宝，就一眼，以后再也不会打扰她！”
　　兰二郎以前每次看到小奶团子的时候小家伙总会开开心心的叫自己舅舅！
　　也不知如今她可还好！
　　兰峰看了兰二郎一眼，没有说话，他让人带着兰君毅离开。
　　“你干什么，你别碰我，我找到我女儿了，淑瑜，爹爹来了……”
　　兰君毅疯了一样的冲向了村子里。
　　兰峰想要追都追不上他！
　　小酥宝突然感觉到了什么，她微微仰头看向了门口方向。
　　“淑瑜……”兰君毅的声音传来。
　　钱氏和唐家众人瞬间脸色一变。
　　村里的村民们也都满脸不善。
　　唐不归先一步冲到了门口，他眼神冰冷的看着眼前的兰君毅。
　　小酥宝小跑着出来，她看了过去，便看到了兰君毅和兰峰他们。
　　小酥宝眼底闪过一抹惊喜。
　　舅舅，没有很讨厌酥宝的吧！
　　“大舅舅，二舅舅！”小奶团子朝着兰峰和兰二郎喊了一声。
　　兰二郎一顿，看着小酥宝那变白，变乖巧的脸一时间有些不敢认。
　　这还是自己当初见到的那个小可怜吗？
　　不对……
　　小酥宝不是不会说话吗？
　　兰二郎诧异的看着眼前的小姑娘，身体微微一震。
　　“酥宝，你的喉咙好了？你会说话了？”
　　他开心的跑了过去，可快要靠近的时候，唐不归站了出来。
　　唐不归冷冷的看着兰二郎。
　　只想到小周氏的所作所为，唐不归便不能看着小姑娘就如此靠近他。
　　兰二郎一愣，紧接着似乎是想到了什么，心里隐隐有些难受。
　　“对……对不起！”
　　他低着头，想替自己亲娘道歉，可又不知道怎么说。
　　小酥宝看着身上有着淡淡功德的二舅舅，小奶团子叹了口气。
　　这可爱的模样让唐不归有点心疼。
　　兰峰站在一旁握紧拳头，他只是看着小酥宝，却是并未靠近。
　　小酥宝小心翼翼的看了一眼兰峰，朝着大舅舅露出灿烂的笑容。
　　一如当年！
　　兰峰脸色微变，想到了当初小酥宝每次看到自己的时候，似乎都在努力露出笑容。
　　她从未说过半句白氏的不好！
　　不对，小姑娘当初从未说过话啊！
　　兰峰如今才发现，小酥宝和当初的变化不是一星半点。
　　他替小姑娘开心，也觉得对小姑娘有些愧疚。
　　“你如今过的好便足够了！”兰峰轻声说道，不知在对自己，还是对小姑娘说的。
　　兰君毅却突然定住，随后疯了一样的冲向了小酥宝。
　　“淑瑜，我是爹爹，你看我是爹爹啊！”
　　兰君毅激动的朝着小酥宝喊道，眼眸里都是亮晶晶的光芒。
　　此刻他几乎忘记了一切，直接的兰淑瑜，自己的女儿。
　　他因为女儿的事情，逼疯了自己！
　　兰峰挡住了兰君毅，伸手直接打昏了兰君毅。
　　兰二郎一愣，下意识的扶着亲爹。
　　“以后没事不要出现在我闺女面前！”唐不归冷冷的看着兰君毅。
　　当初是兰君毅不要小酥宝的，他心眼子从来都不大，可是记得清楚呢！
　　兰峰眼中带着几分愧疚之色，最后深深看了一眼小酥宝道：“好！”
　　他说完，抱着兰君毅转身就走。
　　兰二郎还想说点什么，但看着唐不归到底是没有敢过去。
　　他小心的拿出一个巴掌大小的盒子。
　　“酥宝，这是二舅舅送你的生辰礼物，你收好！”
　　以前他每年都会在小酥宝生辰这一日寄给小酥宝一些礼物。
　　但他从不知道，自己送给小酥宝的礼物却是从未出现在小姑娘的面前。
　　每次他送小酥宝的礼物都会被兰馨儿拿去。
　　想到兰馨儿，兰二郎心里也有些难受。
　　自己找了小妹很久，也不知小妹如今在什么地方。
　　小酥宝看着二舅舅，再看看大舅舅和兰家外公……
　　小奶团子心里觉得有点闷闷的。
　　唐不归伸手，将小奶团子捞进怀里。
　　他抱着小酥宝道：“好了，我们酥宝今儿可是小寿星，不能难过的！”
　　唐不归虽然不喜欢小周氏生的孩子，可到底还是将地上那个盒子让凌不弃拿了回来。
　　“看看，那家伙送你的是什么？”
　　唐不归朝着小酥宝说道。
　　大人的事情，不应该牵扯到孩子，何况兰家老二就是个糊涂蛋，也是个蠢蛋。
　　小周氏的死一直被他们瞒着，如今兰家老二可还不知道小周氏已经死在了这里。
　　凌不弃提前打开了盒子，他可不放心小周氏这个儿子。
　　不过打开之后，他们看到了一个用木头雕刻的小酥宝。
　　小酥宝也看了过去，微微t一愣。
　　那个小木头上有一股自己的气息，而且不知为什么，小酥宝只是看了一眼，便感觉到了一种说不出的熟悉感觉。
　　里面还有一封信，凌不弃将东西都拿了过去。
　　小酥宝看着木雕，最后视线落在了信封上。
　　唐不归打开抽出信纸。
　　里面写了很多，大部分的意思还是对不起。
　　唐不归将这信纸放回了信封中，他看向小酥宝道：“这个木雕你要吗？”
　　小酥宝看看爹爹，见爹爹好像没有生气，小姑娘深吸一口气，随后才开口：“要！”
　　小酥宝感觉这个木雕对自己很重要的。
　　唐不归摸了摸小酥宝的脑袋，却是并未再说什么了。
　　一行人回到了村里。
　　这个生辰宴不管如何，到底还是过完了。
　　小酥宝兴奋的晚上都睡不着，她以前从来都没有想过会有人记得自己的生辰呢。
　　小酥宝突然就变得异常的开心起来。
　　钱氏看着在被子里打滚儿的小奶团子，眼中的笑意浓郁了几分。
　　如此模样的小姑娘，才像一个孩子啊！
　　钱氏走上前，伸手抱起小酥宝：“今儿可开心？”
　　小酥宝躺在钱氏怀里，小手搂着钱氏的脖子，坚定的点点头。
　　今儿真的是酥宝最开心的一天了。
　　小奶团子看着钱氏，抱着钱氏的脸吧唧一口亲了下去。
　　钱氏看着小奶团子，笑容越发的浓郁了。
　　“再有几日你就要和你爹还有四哥去京城了，娘可真舍不得你！”
　　钱氏看着小姑娘，心里慢慢不舍。
　　小酥宝一愣，看向钱氏，她整个人依偎在钱氏怀里，小奶音带着一丝哭腔：“小酥宝也舍不得娘！”
　　可是想到自己看到的那一幕画面，小酥宝又忍不住担忧四哥哥。
　　钱氏看着小酥宝，其实也猜到小酥宝这次是为了老四。
　　她叹了口气，手轻轻的拍着闺女的后背。
　　“你去了京城，记得写信给娘，若是遇见什么事情告诉娘！”
　　钱氏拉着小酥宝哄着小奶团子，念叨着小姑娘，两个人就这么睡着了。
　　第二天一大早，小酥宝早早就醒来了。
　　她自己穿好了衣服，继续和大宝侄子他们一起锻炼身体。
　　唐家村的人不管男女老少一个个都没有不锻炼的，大家晨跑，还要打拳蹲马步。
　　等做完这些，小家伙都该去上课了。
　　唐家村的村民熟练的将孩子们送去村塾。
　　云柒和唐司带着小家伙们进去。
　　除了他们，唐承又请了一个新人过来做先生。
　　听说今儿就要来给他们上课了的。
　　小酥宝他们刚走进去，便看到了一个娇俏的身影。
　　戚梦笑吟吟的看着孩子们。
　　戚将军偷摸的藏在一边，他比自己闺女还要紧张。
　　这可是闺女第一次给这些孩子们上课呢。
　　“以后，戚先生教你们识字，还有古诗……”云柒站在一旁，笑吟吟的看着吃惊的孩子们。
　　此刻，一个胖乎乎的小男孩忍不住道：“可是女子不是不用读书吗？圣人都说女子无才便是德啊！”
　　云柒看了一眼说话的小少年，眼中带着一丝浅淡的笑意。
　　“郭大宝，你先站起来！”戚梦看向小胖子，脸上的笑容逐渐收敛。
　　小孩子们看到沉着脸戚梦，顿时一个个变得十分乖巧，坐的直直的。
　　“圣人说的女子无才辩是德，说的并非女子没有才学便是美德，圣人原本的意思乃是，女子即便没有才学，若是能分辨是非，那也是一种美德！”
　　“可是隔壁村的秀才大叔不是这么说的啊……”
　　郭大宝看了一眼戚梦，还是忍不住低声嘀咕了一句。
　　他似乎想到了什么，朝着戚梦道：“我外婆说女娃娃读书多了也没有用，反正早晚都要嫁人的，还不如早点学习怎么做饭，怎么照顾家里！”
　　“不对！”不等戚梦开口，小酥宝却是站了起来，小脸板着，看起来颇有些严肃。
　　郭大宝看到小酥宝生气了，顿时赶忙开口：“酥宝姑姑，这不是我说的，是我外婆说的啊！”
　　郭大宝赶忙开口，看起来有些紧张。
　　他爹娘可是说了，小酥宝是他们村的福星，万万不能得罪了的。
　　小酥宝鼓着腮帮子，奶呼呼的声音道：“郭大宝侄子说的不对，酥宝娘亲说女孩子只有多读书才能明辨是非，要不然为何男子要读书？”
　　“啊……可是……女子还是要嫁人啊……”
　　虽然小酥宝是他们村的福星，但少年还是觉得小酥宝说的不对。
　　小奶团子气呼呼的看着眼前的郭大宝，眼睛里却是带着一抹亮光：“男子也要成家啊？酥宝娘也说了，男子知道读书好，所以多读书，女子不是不能读书，是因为要照顾家里才放弃了读书！”
　　“而且，大伯说过，前朝有个蓝家的女将军，人家都可以做官，读书也很好的！”
　　小酥宝可是记得，她是要做宰相的人呢！
　　戚梦看着小酥宝，眼睛亮晶晶的，自己的这个小妹太可爱了。
　　这想法和自己简直一模一样。
　　如不是这会儿自己不能下去抱着小酥宝狠狠挼的话，她都想要抱起小姑娘了。
　　戚梦笑了，紧接着，便道：“既然你们今儿如此说，作为你们的先生，我先得让你们知道一个道理！”
　　戚梦缓缓开口，眼神明亮：“读书明志，学习明理！”
　　“女子读书多了，眼界开阔，你们有的选择可以更多，或许，在很多很多年以后，女子可以和男子一样上朝为官，可以同男子一般站在高台之上……”
　　戚梦的这个说法明显震惊了眼前的少年，连偷听的钱氏也微微一愣，心中感慨万分。
　　唯有小酥宝，她眼神清澈，似乎对这些话并没有太多的吃惊。
　　小酥宝的确也不吃惊，哑婆婆可是跟她也说过这些的。
　　一节课上完，小孩子们竟然没有离开，反倒是一直安静的坐着。
　　云柒看向了戚梦，眼神复杂。
　　原本他只是想让戚梦给孩子们启蒙，再让她教授孩子们一些简单的诗歌。
　　但如今看来，小姑娘可比自己想的厉害多了。
　　唐家这次可真是捡到了一个宝贝啊！
　　等到他们上完了最后一节课，太阳已经下山了。
　　小酥宝回到唐家，她看到戚梦正在院子里和王秀儿说话。
　　两人看到小酥宝回来，顿时走了过来。
　　“酥宝，你快要去京城了，这个东西你拿着！”
　　戚梦从怀里拿出一枚令牌。
　　这是他们戚家的令牌，关键时候可以有些用处。
　　小酥宝微微一愣，却是下意识的不想接受。
　　戚梦看着小姑娘，想到自己朦胧间做的梦。
　　“好了，这是三嫂送你的礼物，你若是不收着，三嫂会难过的！”
　　小姑娘微微一愣，诧异的看着自家三嫂。
　　最后这几日过的尤其的快，转眼就是他们要离开的日子了。

第472章 小龙龙，我们下去吧
　　十月底，唐不归，小酥宝，还有唐司三人启程了。
　　原本凌不弃也想跟着他们一起走的，奈何小酥宝不让他跟着。
　　“凌哥哥，你要留下来照顾家里！”小奶团子无比认真的说道。
　　唐不归自然同意闺女的话，直接将某人留下来了。
　　最后凌不弃没有法子，只能留下。
　　“酥宝，你一路上听你爹爹的话，乖乖的，若是遇见危险了，千万躲开知道吗？”钱氏看着小酥宝叮嘱道。
　　小酥宝鼻子酸酸的，眼睛也红彤彤的。
　　小姑娘舍不得钱氏：“娘……酥宝知道了，酥宝肯定乖乖的！”
　　钱氏摸着小酥宝的头发，抱着小奶团子走了一路都舍不得放下。
　　直到村口，钱氏这才舍不得将小奶团子放上了马车。
　　小酥宝趴在马车窗上看着钱氏，两人手拉着手。
　　唐承几个人站在一旁，跟着鼻子酸涩。
　　王秀儿更加干脆，直接嚎啕大哭了起来。
　　“酥宝啊……我不想你回京呜呜，没了你，二嫂可咋办哦！”
　　王秀儿这夸张的哭声让众人一时间有些哭笑不得，钱氏没好气的瞪了一眼王秀儿。
　　唐启心里也难受，可看着媳妇这丢人的模样，唐启最后只能先扛着媳妇回去。
　　花老头和唐杉站在一起，花老头可怜兮兮的眼泪吧嗒往下掉。
　　“哎哟，我的小徒弟走了，谁帮我钓鱼啊！”
　　唐杉站在一旁攥紧了拳头，王先生跟自己说了，小酥宝花费了好大的精力，这才帮着自己媳妇治好了病。
　　小酥宝就是他们一家子的大恩人。
　　“小妹，早点回家！”唐杉突然大喊一声。
　　小酥宝看向三哥哥，小奶音软乎乎的回道：“酥宝，还会回来的！”
　　马车咯吱咯吱的响着，一如当初小酥宝刚来村里的事情。
　　钱氏看着他们的马车越来越远，心里那叫一个难受。
　　直到马车离开，钱氏的眼泪吧嗒吧嗒往下掉了起来。
　　小酥宝也哭了，小奶团子蜷缩在唐不归的怀里，显得有些蔫哒哒的。
　　白管家，还有小兽兽们一个个嗷嗷的叫个不停，小酥宝老远的都能听得见。
　　感觉到那些声音，小酥宝心里越发舍不得这个村子了。
　　“等你想回来的时候，我们再回t来便是！”唐不归朝着小奶团子说道。
　　小酥宝看着爹爹乖乖的点头。
　　“爹爹，酥宝好喜欢娘，喜欢哥哥，还有大侄子他们！”
　　说着小酥宝似乎感觉到了什么，突然掀开了窗帘朝着外面看了去。
　　就在这个时候，只看到一道道身影在山林里奔跑。
　　是唐大宝三兄弟，还有白殷俊，小墨宝，还有唐心，苏大丫……
　　他们每一个人都跟着马车在山上奔跑，似乎在送别他们。
　　小酥宝伸着脑袋出去，激动的朝着他们挥手。
　　唐不归看着闺女这模样吓了一跳，生怕闺女一不小心摔了碰了。
　　“唐大宝，你们给老娘回来！”
　　正在这个时候，孙翠花站在村口喊了一嗓子。
　　小家伙看着马车离开，说什么也是跟不上来了。
　　小酥宝依旧看着他们，直到完全看不到村子，也看不到大宝侄子他们，小姑娘这才缩回了脑袋来。
　　“爹爹～”小酥宝的脑袋藏在唐不归的脖子里，吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　唐司也是第一次走这么远，一时间，心情也有些复杂和激荡。
　　小酥宝看着天空，突然拿出一张求雨符，她口中念念有词。
　　小酥宝希望老天爷能下雨，能让村里的叔叔伯伯过的不那么辛苦。
　　只是她求了半天，什么都没有，小酥宝都以为自己已经失败。
　　就在小酥宝离开之后，唐家村突然下起了雨，不只是唐家村，整个安县都下起了雨。
　　小酥宝却是对这些根本不知道。
　　王明天叹了口气，眸子落在了那小绿龟的身上。
　　“好了，放心，她只是出去一趟，很快便会回来的！”
　　小绿龟似乎是有些生气，瞪了一眼王明天，那小米牙狠狠的咬了一口王明天。
　　王明天无奈，只能任由小绿龟咬自己。
　　他看向了天空，眼中带着一丝笑意。
　　小奶团子还真是老天爷的宠儿呢！
　　这雨下来，旱灾的危险便几乎能解除一般！
　　唐不归之前可是早早就拿了银子，早在之后便已经让人从南方那边运送了粮食过来。
　　不过这些事情，唐不归都是让手下人去做，他自己操控大局便足矣。
　　钱氏和唐承最后一商量，等吴山和吴友财一起过来的时候，他们找了福林来。
　　吴山对于福林的出现，并未觉得奇怪。
　　几个人坐下来，算是和谈了！
　　最后三方商量下，吴山也算是妥协了，唐家村将一小部分的玉米秆卖给了吴山。
　　因为下雨了，水暂时不用了担忧了。
　　福林总算是将吴山收到了手里。
　　吴友财也变了，从曾经的玩世不恭，变得认真读书。
　　这让吴山十分吃惊，但又觉得欣慰。
　　然而，这些事情和小酥宝他们已经没有多少关系了。
　　小酥宝他们的马车在路上走了大半个月了。
　　“爹爹，什么时候到京城啊！”小酥宝之前还未感觉，大抵是因为她那时候本来就没有想活着的。
　　如今这一路，小姑娘着实被累得不轻。
　　“快了！”唐不归看着疲惫的闺女，眼中带着几分心疼。
　　若是骑马，他们此刻怕是已经到了。
　　但因为唐司和小酥宝在，他们这才选择了坐马车。
　　“小叔，要不然，我们骑马吧！”唐司也是坐的浑身骨头都要散架了！
　　他可怜兮兮的看着唐不归。
　　小酥宝一听到这话，顿时眼睛也跟着亮了。
　　“爹爹，我们骑马去吧！”这次爹爹可是将踏雪也带着的。
　　踏雪便是钱旺旺送给小酥宝的那白色骏马。
　　如今踏雪和的卢马的关系可不要太好了。
　　“也好！”
　　唐不归也有些累，他之前便教了孩子们骑马，这会儿应该没有什么问题吧！
　　三个人换上了马，小酥宝和唐不归共骑的卢，踏雪虽然不满意，依旧乖乖的跟着两人。
　　而唐司则是骑着一匹枣红色的大马，说起来，这还是三嫂送给自己的。
　　换上了马儿，小酥宝也再次兴奋了起来。
　　她以前看到兰馨儿跟着兰家人骑马的时候，都羡慕的不得了。
　　她觉得他们好厉害，也好威风。
　　但此刻坐在马上，小酥宝看着下面，又莫名的觉得有些小害怕。
　　“不用担心，的卢很乖！”唐不归感觉到女儿紧绷着的身体，低声说道。
　　小酥宝点点头，之前每次都是遇见危险的时候被爹爹拎着骑马。
　　如今没有危险，小酥宝就有点不适应了。
　　还好，周围的风景很快便让小姑娘不害怕了。
　　如今已经十一月了，天冷了下来。
　　在他们前面，是一大片的银杏树林。
　　那金黄的树叶一片片落下，仿佛在地上铺砌了一层金色地毯。
　　小酥宝看的都忘记了害怕和寒冷。
　　正在此刻，小奶团子似乎是感觉到了什么，她突然看向不远处的四哥。
　　唐司竟然不知道什么时候跑出去，竟然猎了一只野鸡回来。
　　“小妹快看！”唐司兴奋的朝着小酥宝喊道。
　　小酥宝下意识的看了过去，顿时小脸都白了。
　　“四哥哥……你乖，你别回头，别动……”
　　唐不归眼神微冷，眸子里带着一丝凉意。
　　“自己坐好！”唐不归说完这句，身体犹如一道闪电一样的冲了过去。
　　后者也感觉到了一丝不对劲。
　　几乎在同一时间，他已经瞬间从大红枣的身上跳了下去。
　　一股子腥臭味道扑面而来。
　　那竟然是一条足有一人粗的大白蛇，蛇脑袋上有着两个狰狞的鼓包。
　　白蛇低吼着，瞬间将视线落在了小酥宝的身上。
　　“快跑！”唐司看到白蛇看向小酥宝大吼了一声。
　　他也顾不上自己了，直接再次翻身骑上大红枣：“你有本事过来吃我啊！”
　　小酥宝紧张极了，她一咬牙，直接冲了过去。
　　唐不归已经冲到了白蛇跟前。
　　手里的长剑狠狠的朝着大白蛇砍了下去。
　　然而，大白蛇的鳞片犹如钢铁护盾。
　　唐不归只看到了那飞溅的火花子。
　　他脸色微变，见大白蛇似乎朝着唐司咬了过去，唐不归瞬间一个纵身，一把抓住了唐司。
　　大白蛇一尾巴上来，直接将唐不归和唐司抽了出去。
　　还好唐不归的反应极快，几乎在一瞬间抱着唐司躲开了。
　　小酥宝看到这一幕，小心脏差点跟着跳出来。
　　此刻她已经忘记了唐不归的叮嘱，整个人好像一个发怒的小牛犊子。
　　小奶团子那一袭火红色的长裙在雪地里奔跑了起来。
　　“坏蛇蛇！”
　　小酥宝奶凶奶凶的声音，却是吼出来一种霸气。
　　唐不归脸色微变，瞬间丢掉手里的唐司，拔腿就朝着闺女冲了过去。
　　那大白蛇看到了小酥宝气势汹汹的模样，似乎蒙了一下。
　　这个香喷喷的人类幼崽是要讨好自己的吗？
　　大白蛇低头，那红色的蛇信舔了舔小酥宝。
　　唐不归顺价便炸了……
　　“酥宝……”
　　他疯狂的朝着大白蛇冲了过来。
　　大白蛇不明所以，这个愚蠢的人类是要跟自己抢香香幼崽的吗？
　　大白色身子扭动，瞬间将小酥宝护在自己身边。
　　大尾巴一下子朝着唐不归甩了过去。
　　小酥宝瞬间瞪圆了一双大眼睛，小手下意识的抱住了那大尾巴。
　　大白蛇感觉到尾巴上传来的阻力，还想再次用力，却是感觉到了一丝不对劲。
　　喷香小点心，怎么变成巨力小萝莉？
　　大白蛇瞬间感觉到了尾巴有点疼。
　　下一瞬，小酥宝竟然拎着那偌大的尾巴，微微抬了起来……
　　大白蛇微微一愣，还未曾反应过来，便只觉得天翻地覆，好生痛苦。
　　“嘶嘶……”大白蛇蒙了，因为太冷而不太喜欢动的脑子这会儿更是想不明白为什么。
　　小酥宝好生气，小手抱着大白蛇的尾巴，好像是疯了一般的原地转圈圈。
　　唐不归呆了呆，知道闺女厉害，可不知道闺女如此厉害的啊！
　　唐司瞬间脸沉下来，他下意识的看了一眼唐不归，若是唐不归知道小酥宝的异样，嫌弃小奶团子怎么办？
　　小酥宝却是没有发现这边的事情，她抱着大白蛇轮的瞬间好像小旋风。
　　“让你欺负爹爹，坏蛇蛇！”小酥宝奶呼呼的声音又凶又萌。
　　唐不归回过神来，唇角勾起。
　　闺女心里果然很在意自己！
　　唐司看着傻笑的唐不归，眼神里透着一丝复杂！
　　小叔该不会被吓傻了吧！
　　唐司叹了口气，有些担忧的走了过去。
　　唐不归一把挡住了唐司的去路：“看我闺女像我吧！”
　　唐司……
　　他似乎想多了啊！
　　小酥宝将那大白蛇抡成小旋风还不够，竟然又抓着蛇尾甩来甩去，白蛇的脑袋狠狠的砸在地上。
　　“嘶嘶……”大白蛇已经快要疯了，嘶鸣声不断。
　　香甜的人类幼崽不香了！
　　咋就这么凶啊！
　　唐不归和唐司这会儿已经有点不知应该去救，还是不救了！
　　两人对视一眼，唐不归忍不住道：“酥宝之前在家里也是如此模样么？”
　　毕竟小奶团子在自己面前的时候，一直都是那种乖乖巧巧，软软萌萌的感觉。
　　唐司一顿，想到了小酥宝大战地龙的事情。
　　又想到小妹将方苟丢出去的模样……
　　可回到家里的时候，小奶团子每次都是又软又萌的t！
　　他一时间抿唇，只看了一眼唐不归。
　　“你长这么大不容易，以后不要出来闹了知不知道？”
　　白蛇眼冒金星，什么闹不闹，它明明还没有做什么呢！
　　突然，白蛇感觉自己脑袋上的两个包似乎有点烫。
　　它似乎感觉到了什么，趴在小酥宝的脚边，露出一抹渴望。
　　小酥宝看着大白蛇那双有些灵性的眸子，眉头微微一皱。
　　她打小便能感觉到动物的情绪，此刻尤为明显。
　　大白蛇似乎在等自己说什么。
　　小酥宝眉头紧锁，一旁的唐不归和唐司看到这一幕，紧张至极。
　　唐不归这么多年，唯有遇见兰淑瑜的时候紧张过，再后来，便是看到小酥宝的时候。
　　可如今，看着小酥宝遇到危险，他的心瞬间提起。
　　他再不是那个高高在上的唐大将军，只是小酥宝的父亲。
　　小酥宝感觉到大白蛇的急切，那高傲的脑袋竟然朝着小酥宝缓缓低了下去。
　　好像臣服，又好像恳求。
　　小酥宝眉心只见似乎有一清浅至极的金色花纹闪烁。
　　她伸手，轻轻放在白蛇的头顶。
　　紧接着红唇轻启，似乎有什么声音传出，可唐不归他们根本听不到。
　　两人着急靠近过来，却又不敢惊动白蛇，惹得白蛇愤怒，将小酥宝一口吞下。
　　毕竟和小酥宝相比，那白蛇的身体着实太庞大了一些。
　　“化……龙……”
　　小酥宝突然睁开了眸子，最后两字说的分外清晰。
　　几乎在小姑娘说完的一瞬间。
　　那原本只是巨蟒的白蛇头上竟然出现了两只角，虽然不大，但隐隐的竟然有电弧闪烁。
　　待白蛇再次起身，就看到了它身下竟然出现了两足，尽管极其粉嫩幼小，却依旧能看出上面竟然拥有五爪！
　　唐不归顾不上其他，瞬间就要冲到小酥宝面前。
　　然而，不等唐不归靠近，那白蛇，不，应该是白龙，瞬间腾空而起。
　　小酥宝因为之前正好抓着龙角，此刻白龙飞起，她竟然骑在龙头之上。
　　“酥宝！”唐司吓得魂不附体，下意识便朝着小姑娘抓了去。
　　可他还是慢了一步。
　　唐不归也顾不上其他，一脚踩在地上，运转轻功，直接落在小酥宝身后。
　　白龙感觉到身后的异样，下意识的想要将唐不归甩下去。
　　然而，小酥宝的小手没好气的拍在他的脑袋上。
　　“不许乱动！”
　　小酥宝说完，扭头奶呼呼的看着自家爹爹：“爹爹不怕，小龙龙说它错了！”
　　唐不归顿了顿，看着小奶团子一时间不知应该说点什么。
　　今儿的这一切，让他只觉得玄幻，震惊。
　　“爹爹没事！”唐不归护着小酥宝，两人坐在白龙上，看着下面的唐司越来越远了。
　　唐司……
　　他默默从腰间取出一个盒子，捏着一枚药丸丢到了口中。
　　这是护心丸，他觉得自己这会儿有点晕，吃点可能会更好。
　　白蛇变白龙，白龙飞走了！
　　而且还是带着自家小妹和小叔……
　　他幽怨的看了一旁躺在地上艰难抽搐的大红枣，一旁的踏雪和的卢虽然比起自己的马好了不知多少。
　　“小龙龙，我们下去吧！”小酥宝被唐不归护在怀里，倒是没有感觉到冷，可她看到爹爹须发都结了冰，顿觉心疼不已。
　　小龙龙明显还有些不太愿意，不过最后还是乖乖落下。
　　白龙长出了两条长长的胡须，整个身体看着越发像龙了。
　　“你要乖乖的施云布雨，不能偷懒哦！”
　　小酥宝抓着龙角，奶呼呼的声音满是霸气的朝着白龙说道。
　　白龙颔首，仰天长啸一声。
　　紧接着，白龙伸出还有些粉嫩的爪子在自己胸口狠狠的扒拉了一下。
　　一片白色的龙鳞落在小酥宝的手心里。
　　“这是逆鳞……吧！”唐司瞪圆了眼睛，下一瞬，翻了个白眼，昏迷了过去。
　　唐不归见过各种奇人异事，虽然心中骇然，可面上却是并无太大的表情。
　　“你要给我！”小酥宝看着白龙，再看看那和自己手掌差不多大小的逆鳞，下意识回头看向唐不归。
　　唐不归看了闺女，那白龙似乎想到了什么，又从身上扒拉下来两片龙鳞，只是这一次就是普通的龙鳞了。
　　白龙将普通龙鳞丢了一块给唐司，又拿出来一块递给唐不归，这个就大了很多。
　　唐不归能感觉到白龙的讨好，他沉默了一瞬，心情复杂至极。
　　“收下吧！”
　　唐不归话音落下，那白龙瞬间大眼睛眨巴着看向了一旁的小酥宝。
　　小奶团子伸手接过了逆鳞。
　　白龙开心的尾巴都摇晃了起来。
　　“谢谢你的礼物，小龙龙快回家吧！”小酥宝伸手拍了拍白龙的头，声音软软的说道。
　　白龙恋恋不舍的看了一眼小酥宝，最后龙头在她的身上蹭了蹭。
　　白龙嘶鸣一声，紧接着飞起，没入云层之中。
　　他们头顶上的白云散开，天气也变得晴朗了起来。
　　小酥宝似乎看到了一片和白龙相似的云一闪而逝。
　　“我们……休息一会儿，再启程吧！”唐不归顿了顿，到底还是开口说了一句。
　　小酥宝点点头，赶忙走到了唐司身边。
　　唐司这会儿昏迷着，已经什么都不知道了。
　　唐不归看了一眼暗处的护卫，趁着这个时候，直接将他们喊了出来。
　　“参见将军，参见小将女！”总共二十名侍卫齐齐跪在唐不归和小酥宝的面前。
　　唐不归抬起眸子，淡淡的看向了这些人。
　　“从今日起，你们二十人负责保护唐酥，你们效忠的人，只有她！”唐不归话音落下，那二十人瞬间朝着小酥宝跪了下去。
　　“参见主上！”几乎一瞬间，二十个人朝着小酥宝齐齐跪拜。
　　小奶团子眨巴着眼睛，有些紧张，还有点不明所以。
　　“爹爹……”小酥宝奶呼呼的看着唐不归，眼神里带着一丝迷茫。
　　唐不归看了一眼小奶团子，声音温和的说道：“酥宝乖，以后他们都是你的人了！”
　　小酥宝的眨巴着眼睛，她似乎感觉到了什么，天眼随即打开。
　　二十个人身上有一道因果线落在了自己的身上。
　　小酥宝吓了一跳。
　　一旁的唐不归虽然看不到那些线，但看到小姑娘的反应也猜到小姑娘有点害怕。
　　“酥宝不怕，他们都是爹爹的兄弟，以后，就让他们保护酥宝好不好？”
　　“我等愿用生命守护主上，若违此誓，天打雷劈！”
　　几乎在同一时间，二十个人齐齐喊道。
　　一股莫名的气息瞬间笼罩在这二十个人的身上。
　　小酥宝似乎也是感觉到了什么，她的手轻轻抬起，随后一道声音落下：“允！”
　　“咔嚓！”几乎在同一时间，天空中冬雷震震。
　　小酥宝猛地睁开了眼睛，眼神之中似乎带着一丝迷茫。
　　但很快迷茫就散去了。
　　这一次，唐不归带着小姑娘和唐司坐上了马车。
　　小酥宝微微攥紧拳头，她想到之前的一幕幕，心里微微有些忐忑。
　　小姑娘偷摸看了一眼爹爹，见爹爹似乎并未有其他的表情，她才小声道：“爹爹……酥宝，酥宝不是扫把星！”
　　小奶团子这一次说话，比起以往多了一丝坚定。
　　唐不归一愣，顿时看向了小奶团子。
　　“你当然不是扫把星……我才是啊！”
　　唐不归摸摸鼻子，有些不好意思的说道。
　　他抱着小奶团子，索性将自己以前的事情和小奶团子说了一遍。
　　小酥宝听着，却是不知不觉的闭上了眼睛。
　　但这一次，两父女的心却是缓缓的贴在了一起。
　　唐司苏醒的时候，看到蜷缩在唐不归怀里的小妹，眼神里还有一丝迷茫。
　　他好像做了一个梦，梦里自己竟然看到了白龙……
　　他摇了摇脑袋，暂时钻出了马车。
　　车夫看到唐司醒来了，脸上露出一抹笑容来。
　　“四少爷醒来了，将军说您若是醒来，就跟着兄弟们锻炼锻炼身体，不然身体太弱了以后怎么保护主上！”
　　唐司一愣，满脸迷惑。
　　不过很快他便被两个侍卫带走了。
　　小酥宝对此毫无所知。
　　一路上倒是显得平静了不少。
　　也不怎么的，自打那日之后，整个大商国的天气似乎恢复了不少。
　　原本干旱的地方接连都在下雨，而原本下大暴雨的地方，却是出了太阳。
　　说是突然变得风调雨顺也不遑多让。
　　小酥宝和唐不归可不知道这些，此刻，他们依旧在赶路之中。
　　因为他们并未太过着急，所以这一路，走走停停，倒是遇见了不少有趣的事情。
　　唐司则是因为跟着侍卫们一起训练，如今身体越发的健硕了。
　　甚至能明显看到唐司的脸黑了，身上结实了不少，整个人都多了一丝锐气，这跟之前那股子书生气完全不同。
　　小酥宝和唐不归一直在一起，这一路，小奶团子也是开心的不得了。
　　“咦！”
　　正在官道上行走的小酥宝突然抬起眸子看向了外面。
　　“怎么了？”唐不归看着小闺女这模样，立刻问道。
　　小酥宝想了想，奶呼呼的声音道：“爹爹，我们能不能走林子里面？”
　　唐不归几乎没有丝毫犹豫，直接让车t夫走林子里。
　　“呜呜呜呜……”
　　老远的，他们便听到了婴儿的哭声。
　　唐不归看了一眼闺女，朝着外面道：“去看看是怎么回事？”
　　“是！”侍卫立刻应声，朝着哭声所在的地方跑了过去。
　　不多时，侍卫回来了。
　　“前面是一个商队，他们遇见土匪，正在哭的时候商队的人！”侍卫回来说道。
　　小酥宝下意识的掀开帘子看了出去。

第473章 这男人和小丫头长的真好看
　　不远处的，那商队周围蹲着一群人。
　　其中一个女人抱着一个婴儿站在最前面。
　　小酥宝并未见过他们，但只是一眼，小姑娘就感觉到了一种莫名的熟悉。
　　小酥宝睁开了天眼看了一眼他们。
　　女人和孩子身上有着淡淡的功德光芒，而那些土匪一个个身上黑气浓郁至极。
　　小酥宝扯了扯自家爹爹的衣服。
　　“爹爹，酥宝……酥宝很厉害的，酥宝可以不可以出去帮那个婶婶？”
　　小酥宝期待的看着唐不归，满脸的若是你不答应，我就哭给你看的模样。
　　唐不归看着小奶团子这模样，被她逗乐了。
　　“好，爹爹抱你下去看看！”小酥宝立刻点点头，脸上的笑容都多了几分。
　　小酥宝瞬间眼睛亮晶晶的，整个人都显得十分开心的模样。
　　唐不归眼中带着笑意，抱着小酥宝迈着自己的大长腿从马车上下来。
　　那边的土匪早就发现了这边的不对劲，如果不是因为他们的马车看起来平平无奇，他们早就动手了。
　　今儿接了个大单子，他们这才没有出手。
　　没想到，这些人竟然自己撞过来了……
　　“这男人和小丫头长的真好看！”
　　土匪看到唐不归和小酥宝的时候，瞬间眼睛亮了。
　　在大商国，不止有青楼，还有南风馆。
　　唐不归长得好，尤其是因为身体的原因，让人看着有一种病美人的感觉。
　　小酥宝披着白色披风，头上戴着两个毛茸茸的兔毛小毛球。
　　那张漂亮的小脸蛋，白里透红，让人看着分外的可爱。
　　“来人，把这对父女抓了！”土匪的老大半眯着眼睛，露出一丝狰狞的笑容。
　　小酥宝板着小脸，正要开口，就听到那个抱着孩子的婶婶喊道：“你们快走，这些人是土匪！”
　　“贱人！”女人身边的土匪瞬间怒了，抬手就朝着女人的脸上抽了过去。
　　正在这个时候，小酥宝小脸都黑了。
　　“大悠悠上！”
　　小酥宝奶凶奶凶的指着女人身边的土匪喊道。
　　那土匪看着小酥宝这模样，只觉得今儿遇见了一个好货，整个人眼睛都亮了几分。
　　“哈哈哈，看看这个小丫头，还以为自己……”
　　那个土匪正说话，突然感觉到天空似乎有什么东西飞了下来。
　　他还没有反应过来，就被一只爪子直接抓破了自己的脸。
　　“大悠悠小心！”
　　小酥宝看到其中一个土匪竟然拿着大刀砍向了大悠悠，瞬间跟着紧张了起来。
　　就在这个时候，小悠悠不知道从哪里冒出来，直接窜过来，一下子撞在那拿着大刀的土匪的眼睛上。
　　“啊！我要杀了你们！”土匪瞬间被激怒了。
　　唐不归挑眉，倒是对这两只游隼多了几分喜欢。
　　看着小小一个，却如此凶残，以后训好了，也能护着小酥宝一些。
　　想到了什么，唐不归抬起脚朝着土匪这边走了过来。
　　那土匪也感觉到了一丝不对劲儿。
　　唐不归太淡定了。
　　而且他走路的时候，地上的雪竟然没有脚印！
　　“这位兄弟不要过来了，咱们井水不犯河水，不如就此别过如何？”土匪大当家已经谨慎了起来。
　　他干这行这么多年，要是没有一点眼力劲怕是早就死了。
　　眼前这父女两个不能招惹，尤其是唐不归靠近自己的时候，太过从容了。
　　而自己却是感觉到一种莫名的压力。
　　“怕是不行！”唐不归淡淡看了一眼他们，视线落在之前骂自家闺女的那个土匪身上。
　　几乎在同一时间，二十名暗卫瞬间冲出来，用最快的速度将这些土匪收拾了一个干净。
　　要知道这些暗卫即便是放在军营里，都是能以一敌百的存在。
　　能被唐不归拉出来的，怎么可能拥有弱者。
　　“你们这到底是要做什么？”那个大当家脸色阴沉着，手里紧紧的抓着自己的大刀。
　　若是可以，他真不想和唐不归为敌。
　　唐不归看都不看他一眼，反倒是看向了怀里的小奶团子。
　　小酥宝看看自己，再看看那些躺在地上的坏人，微微松了一口气。
　　以前哑婆婆和自己遇见坏人的时候，哑婆婆总是让自己上的。
　　她虽然害怕，可是每次都会上去，就算是被打的鼻青脸肿的，自己的都没有退缩过。
　　哑婆婆的说，这个世界上能保护自己的人，只有自己。
　　不要依靠别人……
　　小酥宝看向爹爹，再看向身边的人，她好想跟哑婆婆说，哑婆婆说错了呢！
　　酥宝现在爹爹可以保护自己了！
　　“爹爹，酥宝好喜欢，好喜欢您！”
　　小酥宝蹭了蹭唐不归的脖子，小脸上露出一抹甜甜的笑容来。
　　唐不归笑的灿烂，将周围的雪景都比下去了。
　　不远处商队的人面面相觑，他们怎么都没有想到自己竟然还有劫后余生的机会。
　　那个女人抱着孩子，缓缓的朝着小酥宝他们走了过来。
　　“你们好，谢谢你们救了我们钱氏商行的商队！”
　　女人朝着小酥宝和唐不归躬身行礼。
　　她怀里带孩子朝着小酥宝看了过来，大眼睛忽闪忽闪的，看着分外可爱。
　　他原本还在哭泣，可是在看到小酥宝的时候，竟然不哭了，反而努力的伸出手，想让小酥宝抱抱的模样。
　　女人也是愣住了，她看了一眼小酥宝，再看看自己的孩子。
　　“小亿儿是不是很喜欢这个漂亮姐姐啊？”女人看着自己的孩子，脸上多了一丝温柔。
　　小酥宝有点害羞的躲在唐不归脖子里，又忍不住多看了一眼那个小孩子。
　　好可爱的模样呢……
　　唐不归半天没有说话，他一时间也不知道应该说点什么了。
　　若是自己没有猜错，这个钱氏商行应该是钱氏父亲弄出来的。
　　他在商队的车上看到了钱家的标志。
　　钱旺旺他们每次给钱氏送东西过来的马车上，都会有这种标志。
　　“你公公可是叫钱旺旺？你相公可是叫钱超多？”
　　唐不归突然开口问道。
　　小酥宝本来正在害羞，听到爹爹的话，瞬间支棱起来。
　　她那小脑袋在女人和孩子的身上看来看去，终于发现了一丝熟悉的感觉。
　　“钱满满哥哥，你们认识吗？”小酥宝看着女人和钱满满那相似的脸，忍不住问道。
　　马氏微微一愣，但却是越发的警惕了起来。
　　钱氏商行因为出了一些事情，这一次几乎家里只要能动的人都在外面跑。
　　听相公他们的话，这次应该是有人算计他们的。
　　难道眼前的男人和孩子也是？
　　“你们到底是什么人？”马氏后退一步，怀里的孩子见自己距离漂亮姐姐越来越远了，顿时哇的一声哭了起来。
　　小酥宝听着弟弟的哭声，顿时有点难受。
　　“我们是唐家村，唐家的人！”
　　唐不归看了一眼女人，直接说道。
　　顺便将钱旺旺给自己的一块钱氏商行的牌子拿了出来。
　　马氏一愣，瞬间眼中多了一丝诧异。
　　唐家村和钱氏商行的关系几乎很少人知道。
　　而且这个牌子是只有亲人才有的。
　　“对不起，刚刚你们救了我们，我还……”马氏脸颊微红，朝着唐不归便要行礼。
　　唐不归摆手道：“不用多礼，你们收拾一下，有什么事情等会儿再说吧！”
　　“是，谢谢！”马氏感激的说道。
　　唐不归说完抱着小酥宝就要回去马车上。
　　可小酥宝突然抓住了爹爹的肩膀上的衣服道：“爹爹，我想过去帮忙，他们有人受伤了！”
　　唐不归一愣，随后看向了自己的闺女。
　　“好！”唐不归又转身抱着小酥宝朝着车队走了过去。
　　这边不少人都受了伤，大家在一旁忙碌着。
　　那些土匪早就被那暗卫们带走了。
　　小酥宝看了一圈，眸子突然那落在其中一个人的身上。
　　那个人的肩膀被人砍伤了，看起来十分凄惨的模样。
　　小酥宝却是眉头紧锁，她扯了扯爹爹的衣服：“爹爹，那个人是坏人！”
　　小奶团子低声在唐不归耳边说着，前面不远处的马氏也听到了小酥宝的话。
　　她循着小酥宝的视线看了过去，便看到了这一次跟着自己过来的大管事！
　　这个大管事一直跟着自己，不可能是坏人吧！
　　可小酥宝的话，让马氏心里不由得多了几分紧张来。
　　“唐姑娘，你们……怎么知道他是好是坏？”马氏看向小酥宝，心里带着一丝疑惑。
　　她本能的还是相信小酥宝的。
　　小酥宝侧着眸子看向了马氏，想了想，小奶团子这才说道：“他是坏人的……”
　　小酥宝说完，紧紧的抱着唐不归。
　　马氏还想说什么，可唐不归却是直接走到了大管事的面前。
　　他伸手，卡t住了大管事的喉咙。
　　“说吧，为什么要吸引这些土匪过来？”唐不归也发现了大管事的不对劲。
　　大管事的伤口不像是被别人砍伤的，倒是好像被自己弄伤的！
　　而且刚刚唐不归他们看过去的时候，大管事虽然装作镇定的模样，但手不自主的摸了摸自己的伤口，就好像在提醒别人自己受伤了。
　　更为重要的是！
　　小酥宝的话，唐不归不会有任何的怀疑。
　　“啊……你们这是干什么？少夫人救命啊！”大管事下意识的看向了马氏。
　　马氏脸色微微一变，她其实也不确定小酥宝的话的。
　　她想要说两句，却被怀里的儿子一巴掌呼在了自己的嘴巴上。
　　唐不归已经缓缓开始用力了。
　　他的时候好像大钳子一样，让大管事已经有些窒息了。
　　“我说，我说……有人……给我……钱……让我……这么做！”
　　唐不归顺手将他丢在地上。
　　大管事的脸色变得异常难看，他想要反口，可看到唐不归的眼神，他感觉到一股莫名的寒意。
　　再加上之前的事情，他赶忙求饶道：“我也不想，可是他们给的太多了，而且他们……咳咳，还抓了我妻子和孩子，我不能不听他们的！”
　　大管事跪在马氏的面前，痛哭流涕。
　　马氏的脸色变得十分难看，她自始至终都没有想过大管事会背叛他们！
　　毕竟是十年的兄弟啊！
　　“你……你……罢了，此事，我会将你送官！”马氏心里虽然有些难受，因为这大管事还是自己当初从娘家带过来的。
　　如今……
　　“姑娘，求求您……就原谅我这次吧！”
　　他朝着马氏磕头求饶，若是再给自己一次机会，他肯定不会选择背叛了！
　　然而根本没有选择。
　　唐不归看到了脸色难看的唐司，将手里的人直接丢了过去。
　　“你去将他处理了！”
　　唐不归说完，似乎又想到了什么，这才说道：“还有，最后小心一些，可不要被人骗了！”
　　“毕竟，人心隔肚皮不是！”唐不归虽然是在和唐司说话，可马氏只觉得自己的脸火辣辣的，心里难受的很。
　　马氏深深看了一眼唐不归和小酥宝，最后先处理了其他的事情。
　　小酥宝看了一眼站在不远处的爹爹，她小跑着来到了马氏的面前。
　　小奶团子看着马氏，小声的说道：“大舅舅和满哥哥说过您的！”
　　小酥宝朝着马氏偷偷看了一眼，见马氏看向自己，小酥宝才道：“他们说您很好的！”
　　马氏知道这件事情和小酥宝没有关系，她只是自己心里难受而已。
　　“你是不是小酥宝？”
　　马氏朝着小酥宝问道。
　　小奶团子瞬间眼睛一亮，满脸好奇的看着马氏。
　　马氏笑了起来，随后这才说道：“我听相公和钱满满说过你……”
　　想到儿子说的事情，马氏又感觉自己太幸运了，竟然能在这个时候碰见小酥宝。
　　若不是小姑娘，或许自己和小儿子都会出事情呢！
　　“酥宝可以叫您舅母吗？”小酥宝搓着手，略带几分紧张。
　　她喜欢这个看起来十分飒爽的舅母。
　　小奶团子本能的感觉眼前的舅母是个好的。
　　“当然卡伊！”
　　马氏蹲下来身来，她伸手摸了摸小酥宝的脑袋。
　　小奶团子却是反手直接抓住了马氏的手。
　　马氏还未反应过来，小姑娘却是速度极快的从自己的小包里面拿出了药粉。
　　“您受伤了！”
　　小酥宝紧张的看着马氏说道。
　　马氏一愣，她这才看向了自己的手，果然，有一丝丝血流了出来。
　　马氏看着忙碌的小酥宝，心头软软的，手臂上的疼痛随之传来。
　　她微微皱着眉头。
　　正在这时，她怀里的小儿子伸手，抓到了小酥宝手里的纱布。
　　“弟弟乖，不要闹！”
　　小酥宝满脸的无奈，那漂亮的眉头皱了皱。
　　马氏看到这一幕，朝着小酥宝道：“小亿儿很喜欢你！”
　　小酥宝脸颊微红，唇角都勾了起来。
　　“小亿儿很好，酥宝也喜欢他的！”
　　小酥宝说完，快速的在马氏的手臂上打了一个蝴蝶结。
　　马氏看着小酥宝那熟悉又熟练的动作，忍不住道：“你才五岁吧！”
　　小酥宝擦了擦手，随后点点头。
　　小姑娘看着眼前的小弟弟，突然，她的手被小亿儿抓到了手里。
　　小酥宝略微有些紧张，那软乎乎的小手，好像很好摸的感觉哦。
　　“我……可以摸摸小弟弟吗？”小酥宝小心翼翼的朝着马氏问道。
　　马氏一愣，但很快却是笑了。
　　“自然可以！”
　　小酥宝开心的摸了摸小弟弟的脸蛋，真的好舒服呢！
　　正在这个时候，一个女子从后面急忙跑了过来。
　　“大姐，你没事吧！”
　　那妇人看着二十几岁，长得十分漂亮，只是半边脸上戴着面具。
　　小酥宝看过去的时候，却是眨巴了一下眼睛。
　　“我没事！”
　　马氏看着眼前的妇人微微摇头。
　　她似乎是想到了什么，这才拉着妇人的手对小酥宝道：“这是我妹妹，大家都叫她二娘，你若是愿意，也可以这么叫她！”
　　马二娘看了一眼小酥宝，想到自己刚刚得到的消息，立刻朝着小酥宝抱拳行礼。
　　“方才多谢你救了我姐姐！”
　　马二娘其实一直跟着他们的商队，可是在半路的时候，他们被人绊住了，这才没有及时赶过来。
　　等他们过来的时候，这边的战斗都结束了。
　　若不是唐不归他们过来，这些人怕是早就被土匪杀光了。
　　而这些货物他们肯定也保不住！
　　“二娘婶婶不用谢的！”小姑娘赶帮摆手，脸上还带着一副不好意思的表情。
　　看着小酥宝这模样，马二娘却是笑了。
　　她是个寡妇，成亲不过一年，相公便死了。
　　后来婆家人觉得自己命不好，就将自己赶回娘家。
　　马家人也嫌弃她，还是姐姐收留了自己。
　　马二娘当初也有一个闺女的，只是早早的百年夭折了。
　　她看着小酥宝的时候，忍不住想到了自己的女儿，若是自己的女儿如今还活着，想来应该也是这个模样了吧！
　　马二娘看着小酥宝有些出神，这时候唐不归过来了。
　　看到爹爹过来，小姑娘急忙跑了过去。
　　“爹爹！”
　　小酥宝奶呼呼的朝着唐不归喊了一声。
　　马二娘下意识的看了过来，在看到唐不归的时候，瞬间愣住了。
　　这不是救了自己的那个人吗？
　　“恩人！”
　　马二娘冲到了唐不归面前，可又不敢太过靠近。
　　唐不归抱着小酥宝后退了两步，警惕的看着眼前的女人。
　　“你是？”唐不归对眼前这个女人没有丝毫记忆，此刻看向马二娘的眼神里甚至带着一丝凉意。
　　“三年前，您曾经路过一个村子，那时候有一户人家着了火，是您将我和女儿救了出来……”
　　马二娘急忙说道，眼中带着满满的感激。
　　唐不归一愣，不过很快的就想起了当年的事情。
　　只不过事情过去了这么多年，他已经差点忘记了。
　　“嗯！”唐不归应了一声。
　　马二娘还想说什么，小酥宝却是道：“爹爹，这位是二娘深深，是舅母的妹妹！”
　　“你们收拾完了的话，启程吧！”
　　唐不归看了一眼马氏，对于马二娘只是微微颔首算是打了招呼。
　　马二娘还想说什么，却被自己的姐姐拉了一把。
　　“收拾的差不多了，此次我们是要去往京城，不知您是不是跟我们一起去？”
　　马氏看着唐不归问了一句。
　　他们如今是可以单独走的，但发生了土匪的事情，她多少还是有些担忧的。
　　“嗯！”
　　唐不归点头，算是答应了此事。
　　说完，唐不归抱着小酥宝便回去了自己的马车。
　　小酥宝朝着马氏他们挥手。
　　等到看不见他们了，马氏拉着妹妹上了自己的马车。
　　“你……你是不是喜欢唐公子？”
　　马氏看着自己的妹妹问道。
　　马二娘脸颊一红，但很快却是道：“姐姐，你看我这张脸，能喜欢别人吗？何况，我又不是黄花大闺女！”
　　马氏心里微微有些难受，想说点什么，可看着妹妹这模样，到底是没有开口。
　　“你知道便是，这唐公子身份不一般，你还是不要去招惹了！”
　　想到从丈夫口中知道的一些事情，马氏还是有些担忧妹妹。
　　一个优秀的男子，还是救过二妹性命的男子，很难不会让人产生好感。
　　马二娘攥紧拳头，眼中带着一丝自嘲：“大姐，我知道的，我配不上人家，不会肖想的！”
　　“你……”马氏还想说什么，可马二娘却是道：“好了姐姐，我还要去周围查看一番，就不跟你一起了！”
　　说完马二娘直接跳下了马车。
　　马氏抱着儿子，看着自家妹妹的背影，暗暗叹了口气。
　　另外一边，小酥宝看着爹爹，一双眼睛忽闪忽闪的。
　　唐不归被闺女看的有些无奈，只能低头道：“怎么了？”
　　“爹爹，那个二娘婶婶……是不是喜欢您？”
　　小酥宝感知太过敏锐了。
　　唐不归出现的一瞬间，那个二娘婶婶的眼神都变了，她还看到二娘婶婶的红绳t在不停的颤抖。
　　只有爹爹的红绳依旧一动不动的，看起来仿佛是死了一般。
　　唐不归听着闺女的话，伸手弹了一下她脑袋上的小呆毛。
　　“喜欢爹爹的人太多了，爹爹救过的人也有很多！”
　　唐不归其实一开始是真的没有想起那个女人来。
　　后来即便是想起来了，可依旧没有什么想法。
　　这辈子他只喜欢过兰淑瑜，至于别的女人，除了亲人，他几乎不会多看一眼。
　　“可是爹爹，我觉得娘亲会回来了的！”小酥宝突然开口。
　　这话出来，唐不归的身体明显微微颤抖了一下。
　　他看着闺女，眼神里多了一丝莫名。
　　“我也觉得你娘亲会回来的！”唐不归说完，闭上了眼睛，似乎在回忆，又似乎在真的睡着了。
　　快要靠近京城了，周围村子也变的越发的多了起来。
　　官道上不少卖吃食的人。
　　“唐公子，我们家夫人让我问问您二位要不要下来休息，前面正好有一处茶棚，里面还有卖吃食的。”
　　一个小厮骑着马过来问道。
　　小酥宝下意识的吞了吞口水，她抬起头看向了唐不归。
　　这几日都吃了一下烤肉之类的，小酥宝觉得自己好想吃点别的东西呢。
　　唐不归似乎是感觉到了小姑娘的想法，他道：“嗯，可以！”
　　小酥宝开心的看着爹爹。
　　车队停下，马氏让人去茶棚里要了他们的包子。
　　老板还有馄饨，面条，马氏让他们都做了起来。
　　小酥宝被唐不归抱着下了马车。
　　唐司快步走到了他们身边。
　　他如今一身紧身玄衣，看着多了几分少年将军的感觉。
　　几个人走到茶棚这边，从这里已经能看到皇城的城墙了。
　　小酥宝看着远处的皇城，似乎多了一些恍惚。
　　“怎么了？”马氏正好看到了恍惚的小奶团子，忍不住喊了一声。
　　小酥宝回过神来，抬起眸子看向了自家舅母。
　　“没事啊！”小酥宝摇摇头，收起来心里的那一丝丝异样的情绪。
　　事到如今，好像很多东西都变了呢！
　　小姑娘抿着唇，不再说话。
　　唐不归揉了揉小酥宝的脑袋，唐司在一旁抱着一笼包子跑了过来。
　　一旁的马氏也端着馄饨放到了小酥宝的面前。
　　小酥宝的心情瞬间好了很多。
　　她开心的吃着东西，一双眼睛都眯起了。
　　“这馄饨和包子都好好吃！”小酥宝吃了足足三碗混沌，五个大包子。
　　这还是因为之前他们才吃了不少的烤肉，小酥宝肚子不是很饿的情况下。
　　马氏看着小酥宝，心里不由得有些担忧了起来。
　　她正要说点什么，周围却是突然传来了嘈杂的声音。
　　“苏大将军回来了！”
　　不知是谁喊了一声。
　　紧接着不少人都朝着官道上看了过去。
　　老远的，便能看到一道道身影缓缓朝着京城这边而来。
　　唐不归半眯起了眸子，想到了某个人！
　　他们不是应该在边关的？
　　怎么突然回来了？
　　唐不归没有说话，抱着小酥宝就站在人群之中看着。
　　老远的，便看到一只大象走在最前面。
　　在大象的身上，坐着一个人。
　　唐不归眉头紧锁，似乎是想到了什么。
　　苏家守在西边，西边往外，便是西域。
　　而西域最为盛产的便是大象和骆驼。
　　小酥宝第一次看到大象，瞬间瞪圆了一双大眼睛。
　　原本在最前面的大象似乎感觉到了什么，那本来慢慢悠悠的动作瞬间变得快了几分。
　　“思娜这是怎么了？感觉好像很兴奋的模样！”
　　大象身上的女子突然开口，眼中带着好奇之色。

第474章 我闺女……如假包换
　　她身边的侍女也略带着几分紧张：“公主殿下，请您坐好，千万小心一些！”
　　侍女说完，拿着一个哨子吹响，那本来有些兴奋的大象瞬间安分了很多，只是长长的鼻子扬起，轻轻的叫着。
　　小酥宝听到大象的声音，有一种很奇妙的感觉。
　　就好像大象在跟自己说话一般！
　　小酥宝抬起眸子，忍不住看了过去。
　　正在这个时候，那后面的骆驼队也过来了。
　　和大象一样，那长着两个驼峰的骆驼也兴奋的走快了几分。
　　唐不归想到了什么，抱着小酥宝默默后退。
　　这一瞬间，一双眼睛已经落到了他们的身上。
　　“爹爹……”
　　小酥宝疑惑的看着自家爹爹。
　　唐不归道：“等到了京城，爹爹给你弄大象来可好？”
　　小酥宝本来因为不能看大象，还有点小失望，但想到爹爹的话，小奶团子又开心了起来。
　　他们刚回到了马车上，一道身影便是骑着马跑了过来。
　　“唐大哥！”
　　苏善本来以为自己看错了，没想到竟然真的是唐大哥！
　　他看着唐不归怀里的小酥宝，顿时满脸的好奇之色。
　　“这个小姑娘是？”
　　唐不归看着苏善有些无奈，但还是解释了一句：“我闺女……如假包换！”
　　苏善微微一愣，紧接着却是道：“我只是听说你和兰家那姑娘冥婚了一次，却不知道，你竟然还……多了一个闺女！”
　　唐不归懒得搭理这个家伙，想到了什么，他道：“你也不错，竟然有一双儿女！”
　　苏善脸色微微一变，忍不住靠近了几分。
　　“你说什么？什么孩子！”
　　苏善微微攥紧拳头，眼中带着一抹紧张。
　　唐不归看了一眼苏善，眼神略微变了变。
　　自己当年和苏善也算是一起战斗过的，他也没想到苏善后来竟然找了那么一个……
　　“嗯，林婉还记得吗？”唐不归看了一眼苏善，心里倒是同情了几分。
　　反正他们兄弟都是情路坎坷的。
　　苏善微微攥紧拳头，眼中带着一抹莫名的情绪。
　　“嗯，我同她已经和离了！”
　　苏善想到林婉的所作所为，微微攥紧了拳头。
　　小酥宝本来在爹爹怀里听着呢，听到林婉两个字也忍不住看了一眼苏善。
　　这个苏大叔是那两个小奶团子的爹爹吗？
　　想到两个小奶团子身上的功德光芒，小酥宝不由得多看了一眼苏善。
　　果然这个苏大叔身上也是满满的功德，不过……
　　小奶团子微微蹙眉，眼中带着几分同情……
　　似乎是感觉到了小奶团子的视线，苏善朝着小酥宝露出善意的微笑。
　　小酥宝害羞的笑了笑，奶呼呼的声音道：“苏大叔好！”
　　苏善看着小酥宝这模样，顿时心里软乎乎的，看看这才是软萌小姑娘，比自己那个不争气的妹妹好了不知多少。
　　苏善一向都是喜欢冷着脸，可在小酥宝的面前，愣是冷不下来。
　　他从怀里掏了掏，拿出一个玉扳指出来。
　　他身上的东西没有多少，第一次见孩子总不好不给小孩子见面礼的话！
　　“酥宝是吧，苏大叔送你这个扳指玩吧！”
　　苏善唇角勾起，笑容也多了几分。
　　小酥宝回头看了儿一眼爹爹。
　　唐不归点点头，眼中带着一抹笑意。
　　“谢谢苏大叔！”
　　小奶团子说完，又觉得自己应有回礼的。
　　她看了一眼苏善，随后从怀里掏出一个平安符来。
　　这是她自己画的，师父只给她身上留了五个护身符，其他的护身符都被师父和师兄拿走了。
　　“大叔，这是酥宝的护身符……送给您！”小酥宝眨巴着大眼睛，两只小手捏着护身符送了过去。
　　苏善一愣，倒是没有想到如今还有人送自己护身符呢！
　　他看着小奶团子那忐忑紧张的模样，哪里能拒绝的了。
　　倒是一旁的唐不归看着自己这个兄弟想到了什么，脸色微微变了变。
　　“我闺女送你的护身符，你好生收着，若是被我知道你丢了，或者不贴身带着，我见你一次揍你一次！”唐不归挑眉，冷冰冰的说道。
　　苏善本来打算拿回去收藏起来的心思瞬间没有了。
　　这兄弟到底能不能做了！
　　动不动就打人，动不动就打人！
　　他就那么好打吗？
　　真是没有一点兄友弟恭了！
　　“行了行了，我带着便是，你瞧瞧你，现在怎么这么……”
　　苏善想骂两句的，但看着小酥宝那湿漉漉的大眼睛，舍不得了。
　　自己还是要形象的。
　　“你……你知道那两个孩子是我的吗？”
　　苏善还是忍不住朝着唐不归问道。
　　唐不归挑眉，换了一个舒服的姿势抱着自家闺女。
　　“不知道，你前女人生的孩子，你问我，是不是有点……”
　　唐不归看着变得有点傻兮兮的苏善，忍不住翻了个白眼。
　　小奶团子在一旁看着，不知为何，小家伙总觉得爹爹在和苏大叔在一起的时候，似乎十分轻松。
　　两人的关系应该很好的吧！
　　苏善没好气的瞪了一眼唐不归，可想到自己或许会有两个孩子，他心里痒痒的。
　　若不是不能立刻去找那两个孩子，他实在是现在就想走了。
　　苏善顿了顿，这才继续道：“我们已经和离了一年多了……”
　　“嗯，你的孩子也好几个月了，恭喜啊！”唐不归瞥了一眼满脸便秘的苏善乐呵呵的说道。
　　他知道自己这个兄弟，打仗不错，就是平时有点墨迹。
　　而且有时候有点蠢！
　　也就会打仗，不然早就死了！
　　苏善这会儿是看都t不想看唐不归了，就没有见过这种兄弟！
　　真是太过分了！
　　可到底还是忍不住，他又干咳了一声。
　　“那个……那个……我的孩子，是儿子还是闺女！”
　　他之前就听自己有孩子了，脑袋都蒙了，至于唐不归说的是儿子还是女儿，他觉得自己好像没有听清。
　　唐不归……
　　“蠢……恭喜你，儿女双全！”
　　说完，唐不归转身抱着小酥宝就走。
　　临走的时候，唐不归还朝着小酥宝道：“闺女，以后遇见蠢的人，千万不要跟他说话，容易被气死！”
　　小酥宝下意识的看了一眼苏善，眼带同情……
　　苏善脸都黑了，还想说话，一个侍卫却是跑过来挡住了苏善的去路。
　　“苏将军，公主请您过去一趟！”
　　那侍卫眼中带着着急之色。
　　苏善看了一眼唐不归和小酥宝的背影，再看看侍卫。
　　“回京见！”他大喊了一声，转身和侍卫一起回去了。
　　小酥宝看着爹爹那唇角带着的笑容，忍不住也跟着笑了起来。
　　就在这个时候，一双眸子死死的落在小酥宝的脸上。
　　只周氏的的贴身嬷嬷。
　　不得不说，周氏还是比小周氏厉害的多。
　　如今的周氏竟然真的嫁给了太后的弟弟，虽然只是一个妾室……
　　这么大的年纪，还能二嫁，也算是在京城里出了名的。
　　小周氏可没有周氏这么厉害，如今小周氏落得身死道消，周氏可都还不知道呢！
　　“怎么可能！”
　　嬷嬷揉揉眼睛，仔细看了一眼小酥宝。
　　看着很像那个小野种……
　　但此刻的小酥宝白白嫩嫩的，比起那个面黄肌瘦，感觉一拳头就能锤死的小野种好看多了。
　　嬷嬷捂着心脏，也顾不上之前周氏的交代，赶忙转身就走。
　　小酥宝本能的朝着嬷嬷所在的方向看了过去。
　　可嬷嬷已经上了马车，马车快速的离开，她什么都没有看到。
　　“怎么了？”唐不归看着闺女问道。
　　小酥宝摇摇头，露出一丝甜甜的笑容。
　　等到苏善他们的队伍离开，官道上，这才再次忙碌了起来。
　　马氏和马二娘两人组织商队准备起程。
　　剩下的路程已经不远了。
　　等到他们到达京城外的时候，天色也暗了几分。
　　赶在关城门之前，他们到底还是进了城。
　　小酥宝和唐不归坐在马车里，她偷偷的掀开了窗户一角，小小的心脏跟着扑通扑通跳了起来。
　　她虽然出生在京城里，却是很少逛街的。
　　明明离开了不到一年，可小酥宝却感觉自己好像离开了很久很久呢！
　　“好吃的冰糖葫芦吆，酸甜可口哦！”
　　“董家的冻梨吆，脆脆爽爽哎！”
　　……
　　小酥宝听着那些声音，眼睛都觉得有些不够用了！
　　唐不归看着小酥宝这模样，心里微微有些心疼。
　　“怎么，想吃什么？”
　　唐不归看着小奶团子笑着问道。
　　小酥宝下意识的收回了视线，紧张的摆手道：“不用了，我看看就行！”
　　说完之后似乎才想到唐不归不是兰家的人，她顿时挠挠头，露出一丝不好意思来。
　　唐不归看着小奶团子这紧张的模样，眼中带着一丝心疼。
　　“以后我们家酥宝想吃什么就吃什么，爹爹都买给你！”唐不归摸着小酥宝的小脑袋，心疼的说道。
　　小酥宝下意识的摇摇头。
　　可看着爹爹那双眼眸，小酥宝笑了。
　　她觉得鼻子有点酸酸的。
　　在唐家村的时候还好，可回到京城，看着熟悉又陌生的街道，小酥宝只觉得紧张不已，仿佛瞬间回到了当初。
　　以前她身后没有给自己撑腰的。
　　她哪里敢要东西，只要能活着就好！
　　若不是娘亲非要自己活着，若不是她答应了娘亲和哑婆婆了，小姑娘怕是早就追随娘亲而去。
　　“以后你有爹爹，酥宝想要什么，尽管开口便是！”
　　唐不归摸着小酥宝的小脑袋，声音温柔至极。
　　小酥宝点点头，她紧紧的搂住了唐不归的脖子。
　　感觉到爹爹身上的温度，小酥宝这才发现，自己不是在做梦的。
　　以前她也会做梦，但现在好像真的不是梦了……
　　就在此刻，另外一边，周氏的嬷嬷回到了国舅府。
　　她脸色有些难看，毕竟当初去找小酥宝的人都回来了，说小酥宝已经死了。
　　可现在……
　　想到唐不归，嬷嬷的脸色越发的阴沉了。
　　周氏刚换了一身宝蓝色的衣服，尽管自己已经上了年纪，但换上一身新衣服的周氏脸上多了一丝媚态。
　　“袅袅……”国舅看着周氏，眼中带着一抹温柔之色。
　　“老爷您该起来了，不然等下夫人过来，怕是要责怪我了！”
　　周氏原名周袅袅，尽管年纪不小了，可和国舅比起来，还是嫩了不少的。
　　国舅起身，半裸着上身，白花花的大肚子露出来。
　　“你怕什么，在国舅府里，谁敢动你！”
　　国舅伸手落在周氏的肩膀上。
　　嬷嬷这会儿正好走到门口，看到国舅爷的侍从在一旁，她赶忙压下心里的担忧。
　　片刻之后，国舅这才出来，看到嬷嬷过来淡淡的瞥了一眼。
　　“见过国舅爷！”嬷嬷赶忙躬身行礼。
　　国舅爷知道这个嬷嬷以前就是跟着周氏的，倒是没有为难，只是摆了摆手：“去看看你们家夫人吧！”
　　他说完，乐呵呵的背着手离开。
　　嬷嬷赶忙应下，送走了国舅爷，这才转身进了屋子里。
　　周氏早就听到了嬷嬷的声音，看到她进来，头也没有回道：“过来给我梳头！”
　　刘嬷嬷赶忙上前，她捏着梳子却是怎么都没有下手。
　　似乎是感觉到嬷嬷的异样，周氏看着铜镜中的嬷嬷道：“你这是怎么了？”
　　刘嬷嬷低着头，捏紧了梳子低声在周氏耳边说道：“夫人，我今儿在城外看到了……看到了小酥宝……”
　　“什么！”周氏瞬间站起身来。
　　她脸色阴沉至极，眼中带着浓郁的杀意。
　　若不是兰淑瑜，若不是小酥宝，若不是唐不归，自己何苦如今进入这国舅府里。
　　她做兰家的老太君不好吗！
　　如今给国舅当了一个妾室，哪里能跟自己当初的身份相比。
　　她深吸一口气，眼中带着几分寒意。
　　“你确定是那个小贱人？之前不是已经确定小贱人已经死了吗？到底是怎么回事？”
　　要说周氏最后悔的事情，便是没有在小酥宝出生的时候，将小酥宝掐死。
　　若是当初小酥宝死了，也不会有后面的事情。
　　想到这里，周氏眼中寒芒闪烁。
　　“罢了，你先去调查那个死丫头怎么会回来，对了，这件事情千万千万不要让唐家知道！”
　　周氏脸色阴沉，这一次无论如何她都不会放过小酥宝的。
　　刘嬷嬷当时只看着有人抱着小酥宝，并未看清唐不归的模样。
　　可她本能的有种不太好的感觉。
　　“老奴知道了！”刘嬷嬷看着已经在发怒边缘的周氏，到底是没有将心里的话说出口。
　　希望不是自己想的吧！
　　周氏听说小酥宝回来了，此刻心里已经有了烦躁了。
　　兰家如今这模样可都是因为小酥宝的缘故。
　　果然，这小酥宝就是个扫把星！
　　她想到当年小酥宝和兰馨儿出生那日。
　　明明是冬日里，可兰家花园里的花都开了。
　　而且天空还有异象。
　　更为重要的是，当初的一个老和尚路过他们家门口，说他们家里出了一个福娃。
　　但福祸相依，也有一个扫把星！
　　那老和尚让人将两个女婴的贴身衣物拿过去。
　　老和尚却是看出来，小酥宝是个造型，而兰馨儿是他们家的福星……
　　想到这里，周氏的眼中多了几分阴霾。
　　都是因为小酥宝的太倒霉了，这才让兰家落寞至此啊！
　　想到自己得到的消息，她微微握紧拳头。
　　“来人，送口信去兰家！”周氏虽然已经离开兰家了，但如今兰家的那些下人可都是她提拔的人。
　　就算里面有几个浑水摸鱼的也没有关系。
　　小酥宝回来，她肯定还是要住在兰家的！
　　这一次，无论如何，自己都不能让小酥宝活着离开！
　　刚刚站到唐将军府门口的小酥宝狠狠的打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”小酥宝揉揉鼻子，眼睛里水汪汪的。
　　唐不归眉头微皱，将她直接裹在自己的披风之中。
　　一旁的唐司也是紧张的很，赶忙从马车里的手炉给拿了出来。
　　“快，拿着手炉，可不是着凉了！”唐司担忧的说道。
　　小酥宝摇摇头，说起来她其实还是很少的病的……
　　至少每次都能扛过来，也算是不错了！
　　“我没事！”小酥宝嘿嘿一笑，眼中带着几分憨态。
　　唐司可不管，将手炉递给小酥宝之后似乎想到了什么，又去马车上拿出来一个围脖。
　　这是用兔毛做的……
　　不对……
　　唐司看着这兔毛围脖，怎么越发像小调调了。
　　“小调调，过来！”小酥宝看到唐司发现了小调调，赶忙睁大眼睛喊了一声。
　　小调调哧溜一下窜了出去，直接爬上了唐不归的裤腿。
　　唐不归早就发现这个小家伙，和小铃铛了。
　　只是小酥宝一直偷摸藏着两小只，他便当做没有看见罢了！
　　“娘t不是说不让你带着他们过来吗？”唐司看着小酥宝，眼中有些无奈之色。
　　小奶团子可怜兮兮的看了一眼唐司，小脑袋咻的一下躲到了唐不归的披风里面。
　　唐司……
　　“小妹……”唐司有些无奈，他凑到了唐不归面前，伸手想要将小酥宝从唐不归的怀里拉出来。
　　这一幕却是被不少路过的人看到。
　　他们没有看到小酥宝，只看到唐不归和一个少年拉拉扯扯！
　　而且在他们看来，这动作太暧昧了！
　　瞬间，京城里多了一个消息……
　　“你们听说没有，唐大将军回来了！”某个四品夫人。
　　“哦，这正常啊！”另外一个人回道。
　　“不，绝对不正常，我就说为啥唐大将军不娶公主，不娶郡主呢，你们知道我看到了啥？”某四品官的夫人左右看了一眼。
　　“你快说啊，别卖关子！”另外几位夫人赶忙低声询问。
　　毕竟当年唐不归可是那些闺中女子的心头好呢！
　　只是可惜了……
　　“嘿嘿，我看到唐不归和一个十几岁的少年拉拉扯扯，看着关系可是很不错呢！”四品官的夫人眼睛都亮了。
　　“不是吧，不是吧，唐大将军长得那么好看，竟然有断袖之癖啊！”一个官太太顿时捂住了嘴巴，眼睛里却是带着兴奋之色。
　　这话传着传着就传到了宫里……
　　皇帝正在和皇后吃饭，顺便带着自家三个不争气的儿子……
　　“噗……你说啥，你再说一遍？”皇帝绷不住了，脸皮子使劲儿的跳了两下。
　　“回陛下的话，他们说，唐大将军喜欢男子，还养了一位小公子……”
　　太监总管低着头，唇角使劲的往下压。
　　“哈哈哈，笑死我了，哈哈……”二皇子顿时没有形象的笑了起来。
　　眼泪都快要笑出来了。
　　一旁的皇后先是一愣，随后却是跟着瞪了一眼老二。
　　太子刚刚端起的茶杯默默放下，他眨巴着眼睛，心里满是好奇。
　　太子干咳了两声，这才道：“那小公子好看吗？”
　　太监总管求救的看着皇帝，皇帝唇角弯弯，眼底的笑意已经有些掩饰不住了。
　　连带着平日里还算沉稳的老三今儿也是满脸笑意。
　　皇后看着他们，有些无奈。
　　“这是哪里来的胡话，怎么还捕风捉影的！”
　　皇后没好气的瞪了一眼这几个家伙，最后道：“不归是个什么人，你们难道不知道，还笑呢……”
　　二皇子捂着肚子，肩膀颤抖的已经不行了。
　　他好不容易才控制住自己。
　　“娘啊，就是因为我知道……哈哈……唐大哥还有这么一天啊！”
　　“嗯嗯，老二说的对！”太子也跟着笑道，这一次都不咳嗽了。
　　皇帝在一旁捋着胡子，眼睛的笑意那叫一个浓郁。
　　“让他没事嘚瑟，该！”皇帝这会儿吃饭都觉得香甜了。
　　皇后看着自家男人，还有自家崽子，也跟着笑了起来。
　　看到皇后笑了，这下大家都开心了起来。
　　另外一边，唐不归可不知道自己这次的事情。
　　他回到府里，带着小酥宝去了后院。
　　兰淑瑜的坟墓就在府里，唐不归带着小酥宝换了衣服之后便到了坟前。
　　“酥宝，给你娘亲上炷香！”唐不归看着小酥宝温柔的说道。
　　小酥宝点点头，捏着一旁的香，乖乖的上了三根。
　　小姑娘也不管地上还有一丝雪水，直接跪在地上给兰淑瑜磕了三个响头。
　　这还是小酥宝第一次看到娘亲的坟墓，更是第一次给娘亲磕头。
　　她的鼻子酸酸的，小手有些不敢触碰。
　　“娘亲……酥宝……呜呜，酥宝来看您了！”
　　小酥宝小心翼翼的擦拭着墓碑上的兰淑瑜的脸。
　　那是唐不归一笔一画雕刻出来的。
　　唐不归看着闺女趴在妻子墓碑前面，心里好似被人狠狠戳了一下，疼的他差点喘不上气。
　　唐不归走过来，拿着自己的披风给墓碑披上。
　　“娘亲，爹爹真的找到酥宝了，他是骑着白马穿着红衣找到酥宝的……”
　　“娘亲，爹爹和您说的一样，对酥宝很好很好……”
　　“娘亲，酥宝想您了……”
　　“娘亲，酥宝都快要记不清娘亲的模样了……”
　　小酥宝哭的眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　唐不归抱着小酥宝和墓碑，心口疼痛不已。
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉……”
　　一道苍老的声音在墙外低声吟唱似乎带着一种特殊的韵律！
　　紧接着，便是一段二胡拉长。
　　将这傍晚衬托的越发的凄凉可悲了起来。
　　就在他们十分难过的时候，突然，那二胡声音突变，仿佛是从寒冬到了春暖花开的时候一般。
　　紧接着，便是一句：“阅尽天涯离别苦。不道归来，零落花如许。花底相看无一语，绿窗春与天俱暮。待把相思灯下诉。”
　　唐不归微微一愣，却仿佛恍惚间看到了兰淑瑜归来，他们一家三口和睦的模样。
　　他伸手去抓，兰淑瑜却如同泡沫般碎去。
　　“等我……归来！”
　　似乎有什么声音传来，又似乎只是门口卖唱人的轻声呢喃。
　　唐司过来的时候，只看到唐不归和小酥宝竟然闭着眼睛，靠在墓碑上。
　　唐司心头一颤，急忙冲了过去。
　　若是小妹出事，娘怕是会砍了自己的。
　　唐不归缓缓睁开了眸子，正好看到了扑过来抱起小酥宝的唐司。
　　“小叔，您任性也就罢了，您带着小酥宝一起，她这么小，万一着凉了怎么办啊！”唐司不满的瞪了一眼唐不归，随后却是紧张的看向了小酥宝。
　　唐司看着小奶团子那有些苍白的小脸，顿时心疼不已，
　　他伸手将小酥宝抱入怀中。
　　自打小酥宝到了他们家里，钱氏可是心疼的跟珠子似的，哪里让小奶团子受过冷。
　　“酥宝不怕，以后你还有哥哥，还有娘，还有我们整个唐家村……”
　　唐不归睁开眼睛，他是将小酥宝抱在怀里的。
　　此刻小奶团子被唐司抱走，唐不归只觉得怀里空空的。
　　他回头看了一眼墓碑，伸手轻轻的抚摸在兰淑瑜的画像上。
　　“你们先离开吧！”唐不归轻声说道，却是不再看唐司和小酥宝。
　　小酥宝缓缓睁开眸子，眼神里似乎还有一丝迷茫。
　　就在唐司要抱着小酥宝离开的时候，小酥宝却是扯住了唐不归的衣袖。
　　下一瞬，唐不归的衣袖撕啦一声又被小酥宝扯破了。
　　小酥宝微微一愣，呆呆的看了看自己手上的衣服。
　　“爹爹……”小酥宝看着唐不归，可怜兮兮的叫了一声。
　　唐不归满脸无奈，他伸手摸了下闺女的脑袋。
　　正要开口，就感觉到了什么，抬起头，便看到了一抹身影。
　　“哈哈，唐大哥好啊！”

第475章 殿下，您身体弱，下次还是别翻墙了
　　一张清秀的脸看着唐不归，见唐不归看过来，他立刻挥了挥手。
　　小酥宝也跟着抬起眸子看了过去，不知为什么，总觉得这张脸似乎有点熟悉呢！
　　唐不归缓缓起身拉着小酥宝和唐司朝着来人行礼。
　　“末将参见太子殿下！”唐不归躬身道。
　　唐司赶忙就要下跪，却是被阻止了：“好了，好了，都是一家人，不用多礼！”
　　太子揉揉鼻子，让人扶着从墙上下来。
　　至于为什么翻墙，当然因为皇帝不让太子来唐家的原因了啊！
　　“殿下，您身体弱，下次还是别翻墙了！”唐不归看了一眼太子，顿了顿，忍不住说道。
　　太子揉揉鼻子，左右看了一眼，见没有其他人，这才说道：“我爹不让我过来，门口有他的人！”
　　“殿下……有没有想过，你身边也有！”唐不归看了一眼太子身边的侍从道。
　　太子……
　　“唐大哥，咱们兄弟好不容易见面，就不能说点开心的事情吗？”
　　太子看了一眼兰淑瑜的墓碑，将衣服微微整理，这才走到了兰淑瑜坟前，朝着兰淑瑜躬身算是行礼。
　　唐司安静的拉着小酥宝的手在一旁，这皇室怎么和自己想的完全不同。
　　皇帝皇后太子，皇子，怎么就没有一个正常的……
　　“这就是你和嫂夫人的闺女了吧？果然看着就很漂亮！”太子看着小酥宝，眼中带着一抹喜欢。
　　唐不归揉揉眉心，对于这位太子也是有些……无奈！
　　“殿下，您还是先换一身衣服，若是再生病了，可就不好了！”
　　太子身后的内侍赶忙上前可怜兮兮的看着自家太子说道。
　　小酥宝也好奇的看了一眼太子殿下的身体，果然在他的身上到处都能看到黑气。
　　看着应该身体不是很好的吧！
　　正在小酥宝想着太子身体的时候，丝毫没有发现太子不知道什么时候已经出现在自己面前。
　　太子蹲到了小酥宝的面前，眼中全是温润和喜欢。
　　“酥宝，你好你可以叫我太子叔叔！”太子伸手摸了摸小酥宝的小脑袋道。
　　小酥宝一愣，感觉到了太子微凉的手，小奶团子下意识伸手抓住了太子那细长白净的手指。
　　太子一愣，这种温暖，似乎当初在兰家的时候曾经感觉到过。
　　只是那是在兰馨儿的身t上啊！
　　“太子殿下，末将的女儿胆子小，您能先将手挪开吗？”唐不归黑着脸，眼神里略带着几分漆黑。
　　太子有点舍不得的抽回了自己的手，炖了段似乎想到了什么。
　　唐不归看着太子收回了手，这才开口说道：“殿下若是没有什么事情，我让人送您回宫！”
　　太子……
　　他二话不说，瞬间抓住了唐不归的袖子，整个人都要靠上去。
　　众人……
　　唐司下意识的捂住了小酥宝的眼睛。
　　这是自己能看的吗？
　　唐司赶忙低下头，心里琢磨着怎么能抱着小酥宝快速离开这个战场。
　　“唐大哥这是有了女儿就忘了我了……”
　　太子说着，还故意露出幽怨的模样。
　　小酥宝忍不住扒开四哥哥的手，瞪圆了自己的大眼睛看着太子和自家爹爹。
　　唐不归的脸瞬间黑成了锅底，瞬间后退一步，躲开了太子。
　　“殿下，您该吃药了！”唐不归咬着牙道。
　　“唐大哥真是无趣，还是小酥宝有意思……”太子瞥了一眼唐不归，扭头瞬间抱起小酥宝，拔腿就跑。
　　唐司就要追上去，却是被两个侍卫直接挡住了去路。
　　唐不归刚一动，就看到了一张满脸笑容的脸。
　　苏善挡住了唐不归，眨巴着眼睛，满是幸灾乐祸。
　　“唐大哥，小酥宝借给我几日，我带她去宫里玩几天哈，对了，这是我爹和我娘的主意，他们想酥宝了，绝对不是我！”
　　太子的声音传来，人影已经不见了。
　　唐不归看向苏善，后者耸耸肩膀，唇角的笑意那是怎么都掩饰不住了的。
　　唐不归揉揉眉心，看着眼前的家伙一时间已经不知道应该说点什么了。
　　这太子，果然还是和小时候一样讨厌……
　　唐不归转身，根本不搭理苏善。
　　唐司站在原地，一时间不知道要怎么办了。
　　“老四，走吧，我带你去国子监！”唐不归转身就走，那被小酥宝扯下来的半只袖子在寒风中飘荡。
　　唐司想说什么，可看到苏善，还有这里的其他的人，到底是没有能开口。
　　他满脸担忧的和唐不归离开，身后的苏善在唐司的身上看了一眼，随后又看了一眼唐不归，眼中带着一丝笑意。
　　顿了顿，他突然想到自己今儿找唐不归的墓地，心里咯噔了一下！
　　“唐大哥，你别走啊，我有点事情想和你聊聊……”
　　说着苏善拔腿就朝着唐不归追了过去。
　　唐不归挑眉，淡漠的看了一眼苏善。
　　“不想聊！”唐不归走的更快了，身后苏善却是紧追不放。
　　另外一边，小酥宝被抱的胆战心惊，生怕太子叔叔突然一下子不小心摔倒了去。
　　明明太子身上穿了那么厚实的衣服，但脸色依旧有些苍白。
　　才抱着自己跑了两步就已经气喘吁吁的了。
　　小酥宝想搂着太子，又觉得自己力气太大，可能会勒断了天子白皙的脖子……
　　可若是不搂着，她感觉自己随时都会掉下来。
　　总之就是好害怕的感觉……
　　“太……子……叔叔……您……放酥宝下来……酥宝有腿哒，可以自己走路！”
　　小酥宝颤颤巍巍的说道，最后一句话说的飞快。
　　就在刚刚，太子气喘吁吁的，差点摔倒了。
　　小酥宝都快要吓死了的！
　　她本来胆子就不大的啊！
　　（徒手抓蛇的不是你吧！干死鳄鱼的也不是的吧！可是淡定埋尸体的不是的吧……）
　　“放心，我可以！”太子深吸一口气，努力对着小姑娘露出灿烂的笑容。
　　小酥宝抿唇不敢说话了……
　　就在太子开口的时候，她差点直接变成窜天猴，飞出去啊！
　　小酥宝沉默了，胆战心惊的看着太子，直到好不容易坐到了门口的太子马车上，小酥宝这才算是松了一口气。
　　只是小奶团子整个身上都出了一层细汗。
　　“呼……”小酥宝轻轻的松了一口气，她一直看着太子，见太子没有注意到，这才算是真的放心下来。
　　太子其实一直都盯着小酥宝呢，一路上多少有些故意。
　　虽然他的身体也是真的不是很好。
　　太子看着小酥宝那谨慎的模样，想到了兰家。
　　他曾经和兰馨儿订婚的时候，也去过兰家！
　　想到父皇和母后当初为了自己的身体，逼着让自己娶兰馨儿，他叹息了一声。
　　可惜，即便如此，依旧没有什么用处。
　　他这身体怕是……不可能好了吧！
　　太子看了一眼外面的天空，情绪不由得低落了下来。
　　他啊！可没有多少时日了！
　　“太子叔叔，您是不是不开心！”
　　小酥宝略带着几分紧张的突然开口。
　　太子微微一愣，开心？
　　倒是很少有人问自己这个问题，毕竟他是含着金汤匙出生的人啊！
　　太子懒洋洋的靠在软垫上，豪华的马车里，内侍赶忙将一旁的羊皮毯子盖在太子的腿上。
　　“我怎么会不开心，我啊！高高在上的太子殿下呢！”太子眨巴着眼睛，朝着小酥宝勾唇轻笑。
　　小酥宝却是微微一愣，她感觉到太子叔叔好像不太对……
　　小奶团子正好再多看一眼太子叔叔的，却是突然眉头皱了皱。
　　她瞬间抓住了马车上的小几，下一瞬直接放在太子和自己前面。
　　内侍微微一愣，正要呵斥小酥宝，就感觉面前一股恶风瞬间飞了过去。
　　“砰！”几乎在同一时间，刚刚小几上已经多了两支利箭。
　　“保护太子！”
　　内侍的反应不慢，立刻俯身护住了太子。
　　太子脸色微变，他下意识的看了一眼小酥宝，伸手将小奶团子抱入怀中。
　　“放心，太子叔叔不会让你出事的！”太子声音温柔，眼底却是闪过一丝寒意。
　　敢在这个时候对自己动手，那些人真以为他这个太子是个废物吧！
　　又或者……
　　他们这是在挑衅唐不归！
　　想到这里，太子微微顿了顿，眼神中带着一丝鄙视。
　　下一瞬，太子揉了揉自己的脖子，扬起头：“唐大哥救命啊……”
　　太子的声音之大，让小酥宝都忍不住捂住了耳朵。
　　小姑娘下意识的瞪圆了眼睛。
　　太子揉揉鼻子，略带着几分难得的脸红。
　　内侍扭头捂脸，当作什么都没有发生的模样。
　　小奶团子还有点蒙，便听到唐不归的冷哼声。
　　下一瞬，外面一片刀枪血影。
　　太子趁着这个机会，让内侍赶马车，一行人麻溜朝着宫里跑去。
　　内侍……
　　他们家太子不看到唐家人的时候，其实还是挺威严，挺正常的啊！
　　小酥宝偷摸看看太子，觉得太子似乎跟自己想的不一样啊！
　　太子长得很好看，尤其是一双眼睛，很明亮，其实很大，但大多时候，太子的眼中都是清冷的。
　　“怎么这么盯着叔叔？”太子伸手摸着小酥宝的脑袋。
　　不知怎么的，他感觉撸小酥宝的脑袋，可比撸自家大花舒服多了。
　　大花是太子养的一只京巴狗，小小的，十分可爱。
　　小酥宝仰着小脑袋，迷惑的看着太子的行为。
　　一旁的内侍已经没眼看了，自家太子果然应该偷偷喜欢唐大将军的吧！
　　不然，怎么每次遇见唐大将军都会变个模样，如今爱屋及乌的……
　　就在内侍心里正胡思乱想的时候，太子突然道：“我以前去兰家的时候，是不是遇见过你！”
　　太子这次并未用疑惑的语气，而是肯定的态度。
　　小酥宝微微一愣，随后犹豫了一下，这才点点头。
　　“嗯……是的！”
　　她顿了顿，又不知道怎么说。
　　当初太子和兰馨儿刚订婚，正好那时候过年，太子不知为何会来兰家。
　　小酥宝老远的看了一眼太子，就被丫鬟婆子赶走了。
　　那一日大家都忙着照顾太子，小奶团子便趁着这个机会去捞鱼。
　　她刚捞了两条，突然看到一道人影走到了水边，小奶团子赶忙找了个地方藏起来。
　　那个人不是别人，正是太子。
　　小酥宝便是在那个时候遇见了太子。
　　其实小酥宝本来想要逃走的，可自己的鱼那时候还藏在那边石头后面了，那是自己唯一的食物了。
　　小酥宝只能等着太子自己离开。
　　只是太子大概因为看雪看的时间有些久，竟然一不小心差点摔到湖里去。
　　小酥宝看着那一幕吓了一跳，一把将太子从水边拉了过来。
　　可太子到底还是因为身体不好，还没有看清小酥宝，就晕了过去。
　　小酥宝吓了一跳，又不知如何是好。
　　正在这个时候，她看到了兰馨儿过来，赶忙拿着自己的鱼逃走了。
　　兰馨儿根本没有注意到小酥宝，只以为太子是不小心摔倒了，急忙喊人救太子。
　　小酥宝从未将这件事情告诉过别人。
　　她看着太子，太子也看着小酥宝，眼神中多了一丝莫名。
　　“是我差点落水那日，是你将我拉住的？”太子看着小酥宝，这一次眼神中多了几分莫名。
　　小酥宝拽着自己的衣服，有些紧张了起来。
　　她不会给爹爹又惹了麻烦吧！
　　小酥宝抿着唇，默默的点点头，她已经不敢抬起头看太子了。
　　太子轻轻摇了摇头，右手握拳，轻轻的触碰自己的额头。
　　他就说，为何当时t拉着自己的手十分的温暖，而兰馨儿的手，他碰都不想碰呢！
　　太子叹息一声。
　　其实一开始他对兰馨儿不怎么满意的。
　　也是那一次的事情之后，他对兰馨儿放纵了几分。
　　毕竟那时候周围没有人，只有兰馨儿一个，只能是兰馨儿救了自己。
　　不管怎么说，自己这条命是兰馨儿救的，那兰馨儿的体面他也是要给的啊！
　　如今看着小酥宝，他心情莫名。
　　若是按照爹娘说的，或许当初和自己订婚的该就是这个小丫头的！
　　太子想到这里，却是并未觉得不可接受。
　　“酥宝，若是……”太子开口，正要说话。
　　突然一道声音打断了他。
　　“殿下，到宫门口了！”
　　门口苏善的声音传来。
　　太子微微一顿，到嘴边的话却是没有说出口来。
　　苏善擦了擦额头上的冷汗，心里却是已经有些古怪的情绪。
　　太子今年年纪可不小了，小酥宝却只有五岁……
　　虽然男子大一些无所谓，可唐不归会让小酥宝进宫吗？
　　自然不可能的！
　　苏善了解唐不归，更了解这位太子。
　　太子有勇有谋，若不是身体弱了一些，怕是比如今的陛下更为适合做一个君王。
　　是君王，便会有很多身不由己。
　　饶是帝后关系那么好，可皇帝后宫里依旧有其他妃嫔。
　　他是帝王，他要权衡后宫和前朝。
　　几乎古来帝王没有只宠幸一个人的。
　　而太子更不可能只娶一个人，也不可能真的等小酥宝长大！
　　他是没有明天的人！
　　小酥宝迷惑的看向太子，不知为何，刚刚一瞬间，小酥宝觉得太子对自己的态度似乎变了又变！
　　小酥宝能明显的感觉到异样。
　　“没事了，你这小丫头倒是和老二他们说的一样……有趣！”
　　太子又懒散的靠在软垫上，他闭上了眼睛，惨白的脸，惨白的唇，仿佛是一具尸体……
　　小酥宝安静的坐在一旁，不多时，小肚子却是咕噜噜的叫了起来。
　　马车里太子唇角勾起，闭着的眼睛似乎有睁开的意思。
　　最后只是轻轻踢了一些内侍，自己依旧闭着眼睛。
　　内侍……
　　他看了一眼自家太子，然后打开了一旁的抽屉，从里面拿出了一些糕点。
　　“唐姑娘，您尝尝，这是御膳房新做的糕点！”
　　内侍朝着小酥宝温和的笑道。
　　小酥宝看了一眼太子，她捂着肚子却是没有直接吃。
　　内侍见小酥宝这模样，忍不住笑着说道：“姑娘快吃吧，我们家殿下让我给您拿的！”
　　太子……
　　他到底还是睁开了眼睛，没好气的睨了一眼自己这个内侍。
　　“吃吧，别饿着，你好歹还叫我一声叔叔，万一被唐大哥知道我饿着你，会打我的！”太子半真半假的说道。
　　小酥宝微微松了一口气，她是真的饿了。
　　也不知为何，以前她的饭量便不小，如今更大了。
　　小奶团子捏着糕点小心才咬了一口。
　　瞬间眼睛眯了起来，就跟偷吃鱼儿的小猫一样。
　　太子索性半眯着眸子看着小酥宝吃东西。
　　小奶团子吃东西很香，仿佛正在吃的是什么天底下最好吃的美味一般。
　　太子明明不饿，都被小姑娘这吃相弄的有些馋了。
　　他看看那些糕点，也就是花形不同了，明明味道跟以前没有什么区别啊！
　　他捏着一块放入口中，嗯……似乎还真好吃了一些。
　　小酥宝吃了三块，又喝了一口温热的茶水，这才感觉舒服了一些。
　　“太子叔叔，我可以给您把脉吗？”她亮晶晶的眸子看着太子。
　　哑婆婆说了，吃人家的嘴短，拿人家的手软。
　　小姑娘占小便宜吃大亏的呢！
　　太子看着小酥宝，从老二口中也知道小酥宝是和那个疑似王明阳的家伙学了医术的。
　　不过满打满算就学了大半年，能学个啥？
　　但看着小酥宝那跃跃欲试的眸子，太子勾起唇角，伸出了手道：“好！”
　　小酥宝松了一口气，这才发现小几上的飞箭还没有拔下去呢。
　　小奶团子麻溜的将那箭羽拔下来，顺便用袖子擦了擦小几。
　　她从自己的小包里拿出一个脉诊。
　　这是自己出来的时候，师父给自己的，小酥宝都还没有真正用过的。
　　太子瞧着小姑娘坐直了身体，然后眼睛耷拉下来。
　　身上的气质都变了不少。
　　就好像……一个小老头……
　　小酥宝还下意识的摸了摸自己光溜溜的下巴。
　　就好像有胡子在……
　　太子莞尔一笑，却是觉得小姑娘越发的有趣了。
　　小酥宝却是屏气凝神，小小的手指搭在太子的手腕上。
　　小奶团子一开始表情还好，可是越往后，小姑娘的表情越发沉重。
　　太子看的只觉得好玩，这模样，怎么和太医看自己的时候那么相似啊！
　　只是这表情在一个五岁小姑娘的身上，多少有些古怪了的。
　　“如何？”太子见小酥宝半天不说话，忍不住笑着问道。
　　小酥宝沉着脸，声音都压低了几分。
　　“换另外一只手给我看看！”小酥宝学着宋师兄的模样，眉头都皱的一模一样。
　　太子觉得好笑，便由着小酥宝，换了一只手过来。
　　小酥宝的手热乎乎的，搭在太子手腕上的时候，让太子觉得一阵暖意。
　　“您的身体亏空的有些厉害，应该是先天不足引起的……”
　　小酥宝絮絮叨叨的说着，其中大部分和太医说的差不多，还有一些却是比太医说的还要多。
　　一旁的内侍额头上已经满是细密的汗珠了。
　　这算是啥情况啊！
　　他感觉自己脖子凉飕飕的，他知道太子的秘密，会不会被太子灭口？
　　小太监委屈巴巴的看着小酥宝，恨不得用好吃的堵上小酥宝那张巴拉啦说个不停的小嘴。
　　“呼……”小奶团子一口气说完，这才发现马车里的气氛似乎有点不太对。
　　太子倒是还好，可是小太监低着头，恨不得自己没有长耳朵一般。
　　就很痛苦哦！
　　太子一开始觉得有趣，可越是到后面，他越是觉得小酥宝的厉害。
　　果然是那疑似王明阳的家伙，还是很厉害的。
　　太子想了想，便道：“你可有治疗我的办法！”
　　小酥宝微微一顿，小脸耷拉了下来，连带着后背看着都弯曲了几分。
　　她只能说，但治病的话，她不能根治啊！
　　就算是师父在这里怕是都不行！
　　这是先天不足，用师父说的话，那就是命！
　　小酥宝眉头紧锁，只觉得好难哦！
　　“哎……”小酥宝叹了口气。
　　这一下一旁的内侍已经抖如筛糠了。
　　他只觉吾命休矣……
　　完球了！
　　太子睨了一眼内侍，没有搭理他，反倒是继续看着小酥宝道：“没事，那就你努力学医，叔叔等你……”
　　“不过，酥宝可以暂时温养太子叔叔的身体，虽然不如治好，可是还是能让太子叔叔好受一些！”
　　还能活的时间更长……
　　不过小奶团子最后这句话没有说出来。
　　师父说，做大夫的，不能将话说满。
　　太子微微一愣，顿时笑了起来。
　　小酥宝眼中带着一抹期待的看着太子。
　　太子被小酥宝这动作逗乐了，索性道：“好！”
　　内侍……
　　他们这一个敢治，一个敢答应！
　　这个还是那个挑剔，八卦，又腹黑的太子吗？
　　这真的是……
　　小内侍整个人都不是很好。
　　“好，小德子，以后你就跟着酥宝，负责小酥宝的安全吧！”
　　太子突然开口说道。
　　小德子微微一愣，然后整个人就兴奋了起来。
　　“是殿下！”
　　跟着一个软糯可爱的小奶团子，总比跟着太子好啊！
　　他这个人没有什么大志气，就想安安稳稳的活到老就好了。
　　当太子的太监，和当皇帝的太监在他眼里没有什么区别。
　　小酥宝一愣，正要拒绝的时候，马车却是停下来了。
　　一道有些熟悉的声音传来。
　　“酥宝大侄女，二叔可是想死你了！”
　　正在这个时候，二皇子骑着马，不知从哪里跑过来的。
　　小酥宝一愣，掀开了车窗帘子看了出去。
　　这一眼，便看到了二皇子还有他身后的三皇子。
　　“二叔叔，三叔叔！”小酥宝朝着两人挥了挥手。
　　三皇子还好，倒是算得上稳重，但看向小酥宝的时候，眼中也是带着一丝笑意。
　　清冷孤高三皇子呢？
　　没有了！
　　二皇子伸手，将小酥宝从车窗里拉了出来。
　　太子……
　　这老二越发没有规矩了！
　　想到老二这些年做的事情，太子觉得有必要让老二知道什么是皇子！
　　“老二，你今儿的奏折批阅完了？”
　　太子掀开帘子，缓缓的扶着小德子的手下了马车。
　　二皇子脸色微变，警惕的看着自家大哥。
　　“奏折什么时候批阅不行，今儿可是小酥宝来京城的日子，这么好的日子，自然是要……”
　　二皇子的话还没有说话，就听到太子的声音已经继续传来了：“哦？是吗？”
　　二皇子刚要说什么，被身后的三皇子拉了一下。
　　那到嘴边的话愣是转了个弯……
　　“大哥，我知道了，等会儿就回去，爹娘还等着酥宝过去呢，我这就带着她过去了，对了，你的药御药房那边已经送过来了t，您快点喝药药去吧！”
　　说完，二皇子抱着小酥宝就上了马，顺便用自己的披风将小酥宝护住。
　　小酥宝还来不及跟太子打招呼就被二皇子抢走了。
　　三皇子看着他们离开，到底还是没有将自家大哥落下。
　　他走到太子面前，眼中带着一抹笑容道：“药已经放在你院子里了，娘让我盯着你喝完在能过去！”
　　太子……
　　本来一路都算得上开心的脸这会儿直接黑了下去。
　　小德子低头，忍住了笑。
　　太子白了一眼小德子，最后黑着脸进去将一碗黑黝黝的药喝了一个干净。
　　“可以了吗？”他就是为了不喝药才跑路的，谁知道！
　　想到他母后，太子到底还是认了。
　　若是皇帝让老三过来，自己还能应付，但是，母后让老三过来，肯定是知道自己最近没有喝药的事情了。
　　“这事情只有我知道，是谁告诉给母后的！”
　　太子和三皇子一起走出来，两人上了马车。
　　三皇子看着太子眼中的无奈，便笑着说道：“是二哥！”
　　出卖二哥，没有丝毫压力！

第476章 主打的就是一个死道友不死贫道。
　　太子眼睛半眯着，唇角勾起，看着似乎是在笑。
　　可三皇子清楚的很，太子这是生气了。
　　所以，二哥应该会倒霉了的吧！
　　上次二哥倒霉是被太子直接丢去了御书房，足足一个月，吃喝拉撒都在御书房里过的。
　　想到那些奏折，三皇子的笑容更加真诚了。
　　主打的就是一个死道友不死贫道。
　　二皇子正带着小酥宝在宫里转悠，突然狠狠的打了两个喷嚏。
　　小酥宝把自己的脑袋从披风里伸出来。
　　“二叔叔，您没事吧！”
　　小酥宝担心的看着二皇子。
　　二皇子摆摆手，他的身体还是很壮实的。
　　肯定是老大和老三在算计自己呢……
　　算了算了……
　　自己才不跟他们一般计较呢！
　　二皇子看着小酥宝那毛茸茸的小脑袋，顿了顿。
　　他看到周围没宫女太监，边上又藏不了人，这才低声道：“你给我大哥看病了没有？”
　　小酥宝一愣，随后却是点了点头。
　　“看了的！”
　　二皇子顿时激动了起来，眼中甚至带着一丝异样的光芒。
　　“如何，你可有什么法子治好我大哥？”
　　二皇子之所以第一个跑过来，就是为了问这个事情。
　　他不想太子出事，不只是因为太子是太子，更是因为他是自己的兄长。
　　小酥宝想了想道：“太子叔叔的问题很麻烦……酥宝现在只能让太子叔叔多活一些日子，彻底治好……就不行了！”
　　二皇子顿时眼睛一亮。
　　毕竟那些太医都说了，太子只有一年的寿命了。
　　“能……能多活多久？”二皇子激动的问道。
　　小酥宝抿了抿唇。
　　若是用自己的血，再混合师父教自己的医术和道术，太子应该可以再活二十年。
　　若是不用自己的血，直接用师父的教自己的，她只能让太子坚持十年！
　　师父在临走之前告诉小酥宝，如非必需，最好不要用自己的血！
　　小酥宝喜欢皇爷爷皇奶奶，也喜欢二叔叔三叔叔和长安公主……
　　太子叔叔的话小酥宝虽然不了解，可是她在太子身上看到了功德光芒的！
　　小酥宝深吸一口气，朝着二皇子道：“大概……大概十九年吧……”
　　不能把话说满，她记得的！
　　二皇子顿时眼睛都亮了。
　　十九年……
　　太子今年不过十六岁啊！
　　想到这里，二皇子心情都好了不少。
　　“没事，十九年也可以了的！”
　　二皇子想着到那个时候小酥宝长大了，说不定医术更好了。
　　让自家皇兄再多活两年也是好的。
　　二皇子脸上的笑容多了几分，眉眼间透着兴奋之色。
　　小酥宝看着二皇子这模样，捏了捏自己的小手。
　　难道自己说的太多了？
　　可是她都留一手了啊！
　　小奶团子满脸的迷惑，一双大眼睛忽闪忽闪的看着二皇子。
　　不得不说二皇子虽然有时候看着有点贱兮兮的，但现在为了看起来倒是多了几分憨厚。
　　小姑娘也忍不住笑了起来。
　　“酥宝，以后你要做什么跟二叔说，二叔上刀山下祸害的也要帮你干！”
　　二皇子揉揉小酥宝的脑袋，此刻看着才有了几分少年人的模样。
　　两人正说着话，帝后却是带着人寻了过来。
　　看到二皇子和小酥宝相处的还算是愉快，帝后两人这才微微松了一口气。
　　似乎想到了什么，皇帝的脸黑着，看向自家二老的眼神都带着几分不善。
　　“皇爷爷，皇奶奶！”小酥宝看到了帝后两人，立刻露出一抹腼腆的笑容来。
　　几个月不见，帝后的面容倒是没有太大的变化，只是和以往不同，如今两人身上穿着帝后专有的龙袍凤袍。
　　尤其是皇后，她的头上戴着凤冠，看着十分的威严。
　　“小酥宝过来让皇奶奶瞧瞧！”皇后看着小酥宝，倒是微微一愣。
　　毕竟小奶团子如今的模样和几个月前变化了不是一星半点。
　　二皇子看到了自家爹娘，露出雪白的牙齿笑着打招呼。
　　“父皇，母后！”
　　他一边说着，一边骑着马到了两人近前。
　　二皇子抱着小酥宝直接从马上落了下来。
　　看着这傻儿子，皇帝顿时没好气的瞪了他一眼，让他接个人，半天都不见回去，真是越发没有规矩了。
　　小酥宝站在地上，迈着小短腿便朝着皇后身边走了去。
　　皇后看着变白了也长高了不少的小奶团子，眼中带着一丝慈爱。
　　“这一路上有没有遇见危险？”皇后抱起小奶团子，身上淡淡的熏香十分好闻。
　　小酥宝小手放在自己的膝盖上，整个人乖乖的坐在皇后的怀里。
　　“没有吧！”小酥宝仔细的想了想，这才无比认真的说道。
　　看着软萌可爱的小酥宝，皇后眼中的笑容越发的浓郁了。
　　唐不归苦了这么多年，有了小奶团子，如今也是好多了！
　　不过之前唐不归的身体不是很好……
　　皇后忍不住道：“你爹爹的身体怎么样了？”
　　之前唐不归护送帝后回来之后，着急忙慌的就走，皇后都没有来得及让太医给唐不归请平按脉呢。
　　“好多了，谢谢皇奶奶关心！”小酥宝奶呼呼的说道，有礼貌，又乖巧……
　　“噗，你这小丫头，怎么如今变得这么拘谨，可跟你在村里的是大不相同呢！”
　　皇帝在一旁看着小酥宝有些手痒。
　　奈何自家媳妇不给，他只能望酥宝生叹了。
　　小酥宝眨巴着眼睛看向皇爷爷，她抿了抿唇，奶呼呼的声音压低了几分道：“可是这里是皇宫啊……是整个大商国最厉害的地方啊！”
　　皇帝一顿，一时间又不知道怎么回应这个小奶团子了。
　　主要是小家伙说话的时候太过真诚了啊！
　　皇帝刚要开口，便听到皇后道：“可是小酥宝叫我和陛下爷爷奶奶，皇宫也是酥宝的家，不管什么时候，酥宝回来都可以！”
　　皇后声音温柔，看向小酥宝的眼神，像极了当初娘亲看自己的目光。
　　小酥宝心里暖暖的，眼睛也变亮了。
　　小奶团子又看了一眼皇后，想了想这才说道：“皇奶奶……您肚子里是不是有宝宝了？”
　　皇帝一愣，他揉了揉鼻子，一时间竟然变得尴尬了起来。
　　皇后知道自己这个月月事推迟了，心里也猜测了一些。
　　她并未太过惊讶，只是伸手轻轻的摸了摸小酥宝的小脑袋。
　　“你这次回来就留下来吧！”皇后看着小奶团子开口问道。
　　小酥宝一顿，她微微握紧了拳头。
　　她喜欢唐家村，喜欢娘，喜欢哥哥们，还喜欢村里的人，白婆婆，白殷俊，还有唐心……
　　和京城相比，她更喜欢唐家村，那里比起繁华的京都更有人情味。
　　小酥宝沉默了片刻，小声的朝着皇后问道：“皇奶奶，我娘和哥哥们还在等我，我想……我想回村！”
　　小酥宝抬起眸子，认真的看向了皇后。
　　二皇子微微一愣，顿了顿，却是忍不住回忆起了在唐家村的日子。
　　想起来倒是比在经地里有趣的多了。
　　至少不用批阅奏折啊……
　　“娘，我也想回村！”二皇子伸着脑袋看向了自家亲娘道。
　　皇后挑眉，还未开口，一道声音便凉飕飕的传来了：“咳咳，说什么傻话，你是皇子，要肩负起自己身上的责任，不能任性！”
　　太子坐着轿子过来，他的身上披着白色的狐裘，整个人瞧着温润如玉。
　　二皇子的脸色瞬间不太好了。
　　自打自己回京，大哥就跟疯了一样，非得让自己批奏折，还要让自己处理政务！
　　想到这些二皇子心里就有些难受。
　　毕竟，太子那模样太像托孤了……
　　大商国不是孤儿，他……也承担不起！
　　“什么责任不责任的，有太子哥哥就够了，我只想躺平，做个逍遥王爷，啥都不干！”
　　二皇子没什么出息的说着，想到了什么，二皇子眼中带着几分激动。
　　“小酥宝说，你的病她虽然不能治好，但还是可以弄点药出来，养一养你的身体的！”二皇子笑嘻嘻的说道t。
　　皇帝和皇后顿时一愣，连带着刚刚过来的三皇子都微微攥紧拳头看向了小酥宝。
　　小奶团子被看的有些紧张了起来，还是皇后先发现了小家伙的异样。
　　“酥宝不怕，你跟皇奶奶说说，你可是真的……真的能让你太子叔叔稍微好一些？”
　　皇后的声音到最后的时候，已经微微在颤抖了。
　　她一直觉得是自己亏欠了大儿子的，若不是当初自己怀着老大的时候，受伤早产，也不至于让太子从小吃药长大。
　　“嗯……酥宝医术不是很好，不过努努力，应该可以多活十九年！”
　　她留了一年……
　　“好！好！好！”皇帝激动的站起身来，一连说了三个好字。
　　皇后也很激动，她扭头看向了太子。
　　太子此刻愣住了，都忘记了站起来。
　　他呆呆的看着小酥宝，十九那个数字在他耳朵里响个不停。
　　他原本以为自己就剩下两年的寿命了！
　　却不想……
　　“太子叔叔，你可以呼吸的！”小酥宝看到太子仿佛忘记了吸气，忍不住提醒了一句。
　　太子微微晃神，这才下意识开口：“你说，我还可以活十九年？”
　　小酥宝点点头，乖乖巧巧的看着太子。
　　太子，是很好的太子呢！
　　至少小酥宝看着太子觉得太子很不错。
　　“嗯嗯，应该最少十九年吧！”小酥宝想了想，开口说道。
　　看着太子叔叔这激动的模样，小酥宝犹豫着要不要说是二十年！
　　“没关系，够了，够了！”太子脸上多了一抹笑容，眉宇间都少了几分郁结之气。
　　原本帝后都商量了，打算等开春之后送太子去唐家村。
　　不管是王明天还是王明阳，都是厉害的存在。
　　只要他能救太子，便是最好的。
　　“老大，你胡说什么呢！”皇帝没好气的看着儿子，他是帝王的，但更是父亲。
　　帝王不是无情，只不过有时候要算计的东西太多了。
　　可他的儿子们都太好了，这让皇帝根本无法升起丝毫的其他的情绪。
　　“是，儿子错了！”太子垂首，眼中却是微微有些湿润。
　　从小到大他听到最多的是自己的身体不好，活不过某个年岁。
　　几乎每年冬天，他都好像琉璃娃娃一般，仿佛一不小心就会碎掉。
　　帝后为了自己不知道掉了多少眼泪，他心里也曾经恨过自己的身体。
　　可现在……
　　“谢谢你！”太子看向小酥宝，声音温柔至极。
　　若是当初跟自己订亲的是小酥宝，他或许便不会拒绝了吧！
　　只是现在……
　　罢了，想到唐大哥黑沉沉的脸，太子到底还是笑了笑，微微摇头。
　　“你们说这些的事情，能不能先去屋子里？母后肚子里还有弟弟妹妹呢！”突然一旁的二皇子插嘴道。
　　众人一愣，皇帝和太子也都反应了过来。
　　刚刚因为太子这病的事情，皇帝他们都差点忘记了皇后怀孕了。
　　一行人到了帝后的寝殿。
　　里面烧着地龙，热烘烘的，角落里还烧着银丝果木炭，让整个寝殿都带着一股淡淡的香味。
　　“爹娘，酥宝肚子饿了，不如今儿早些传膳吧！”
　　太子看到了小酥宝眉头微微皱了皱，小手还瞧瞧的将裤腰带勒紧了几分。
　　这小奶团子着实有些可爱呢。
　　皇帝立刻想到小酥宝那饭量，顿时笑了起来：“好，来人，传膳吧！”
　　“是！”
　　小酥宝坐在皇后身边，太子坐在皇帝的身边，二皇子和三皇子则是跟着太子依次坐着。
　　这时候门口，一道声音传来：“陛下，唐大将军求见！”
　　内侍快走进来，赶忙朝着帝后说道。
　　皇帝撇撇嘴，忍不住道：“你们看看这家伙，难道我这个做爷爷的还能欺负他们家闺女，平日里咋不见他着急忙慌的进来看我这老家伙！”
　　皇后看着皇帝忍着笑意道：“好了，都是孩子，你倒是还矫情起来了！”
　　皇帝轻哼了一声，扭头朝着内侍道：“去去去，赶紧让他给我滚进来，今儿外面那么大的雪，就不知道明儿再来！”
　　皇帝说着，可目光却是忍不住朝着门口看了过去。
　　唐不归换了一身淡蓝色的长衫，头发用白玉发冠束在脑后，瞧着倒是多了几分英姿。
　　唐不归看到小酥宝和太子没有事情，这才微微松了一口气。
　　想到了什么，唐不归朝着帝后道：“陛下，娘娘，那些刺杀太子的人已经抓住，不过，都是一些死士，什么都没有审问出来！”
　　皇帝也知道这个事情，听到是死士，皇帝眼中带着一丝冷意。
　　一群小垃圾，竟然还妄想动他家太子，一个个吃了熊心豹子胆了。
　　“这些事你去调查，无比将那群人给我抓住！”
　　皇帝冷哼一声，眼中带着杀意。
　　“是！”唐不归抱拳应下。
　　皇帝看着恭敬站在不远处的唐不归也是无语，这小子什么都好，就是一直绷着自己，而且总是努力和他们保持距离。
　　想到那算命的说的话，皇帝心里暗恼不已。
　　“好了，杵在那里做什么，还不过来照顾你自己闺女！”
　　皇帝瞪了一眼唐不归，还想说什么，被皇后瞪了一眼。
　　“陛下！”皇后朝着皇帝出声阻止。
　　皇帝……
　　罢了罢了，感情自己就是多余的呢！
　　皇后没有搭理生闷气的皇帝，左右她都习惯了。
　　皇后打量了一眼唐不归，声音倒是温柔了几分。
　　“你有没有受伤？”
　　皇帝顿时竖起耳朵，眸子在唐不归的身上来回打量。
　　这臭小子应该不会受伤的吧！
　　皇帝心里想着，却由不得认真了几分。
　　唐不归心里一暖，皇帝也好，皇后也好其实对自己都很好的！
　　只是他可是天煞孤星的命啊！
　　他不敢靠近他们。
　　“回娘娘的话，末将并未受伤！”
　　唐不归恭敬说道，却是缓缓坐到了小酥宝的身边。
　　小奶团子看到了爹爹，顿时微微松了一口气。
　　她的小手小心的拽着唐不归的衣袖，眉眼间多了一丝笑意。
　　唐不归反手抓住了小奶团子的手，将小姑娘直接抱入怀中。
　　小酥宝下意识的看向了帝后他们。
　　还好帝后和太子都只是笑着，眼中并未有其他的情绪。
　　看着小奶团子这模样，唐不归眼中的笑意也浓郁了几分。
　　“你这小子，也就是有小酥宝在宫里，才舍得来一次！”皇帝夹起一个鸡腿先给了皇后，再便是放到了小酥宝的碗里。
　　这父女两人的饭量皇帝还是知道的，早早便让御膳房多准备了一些吃食。
　　唐不归听到皇帝话，并未开口，倒是皇后将自己碗里的鸡腿送到了唐不归的碗里。
　　“我最近吃不了这些油腻的，让孩子吃吧！”
　　二皇子撇撇嘴，果然自己兄弟三个被抛弃了啊！
　　“娘，我也可以吃……”二皇子伸着脑袋过去，顺便将自己的碗也伸了过去。
　　皇后看了一眼自家儿子，笑着将一个鸡翅膀夹到了他碗里。
　　太子不能吃荤腥的，三皇子不等皇后忙，自己就夹着另外一个鸡翅膀放到了皇帝碗里。
　　他又给母后夹了一些青菜，这才给自己加了一块鸡肉。
　　“父皇，母后，吃饭！”
　　三皇子眼神温和，看着十分乖巧，这跟二皇子形成了鲜明的对比。
　　二皇子……
　　太子忍着笑意，余光在老三和老二的身上扫过。
　　两小子今儿都很开心的模样呢！
　　“瞧瞧你弟弟，看看你，平日里我是短你吃穿了？就喜欢拈酸吃醋的，你是个男人，瞧着比女子还娇气！”皇帝盯着二皇子没好气的说道。
　　原本有些严肃的气氛，也变得欢快了几分，小酥宝明显轻松了不少。
　　她瞧瞧看了一眼自家爹爹，见爹爹神色如常，她夹着鸡腿朝着皇帝的碗里放了过去：“皇爷爷吃鸡腿，酥宝小，吃鸡屁股！”
　　小酥宝不挑食的，毕竟不管是鸡屁股，还是鸡脑袋，只要是吃的就好，能吃就行！
　　“噗，你这小姑娘，怎么还喜欢吃鸡屁股！”二皇子已经放飞了自我，歪着脑袋，一边啃着鸡翅膀，一边问道。
　　小酥宝看了一眼二皇子，然后表情也变得严肃了起来。
　　“哑婆婆说能填饱肚子的东西都是好的东西，鸡屁股也好，鸡头也好，都不能浪费的！”
　　二皇子一顿，他是三个皇子之中最为挑食的一个了。
　　这会儿只觉得有一种隐隐的负罪感……
　　她以前在兰家的时候，连鸡屁股都吃不到啊，有一次兰馨儿吃鸡，将那鸡屁股嫌弃的不得了。
　　兰馨儿那次将鸡屁股丢给了她，小酥宝觉得那是天底下最好吃的鸡屁股了。
　　所以，她是真的觉得鸡屁股好吃的。
　　小奶团真诚的看着大家，却让众人的心里有些莫名。
　　“老二从今天开始，不许挑食，再挑食，老子捶死你了！”
　　二皇子一顿，到底是没有说话，他苦着脸，埋头将碗里的鸡翅狠狠的啃了起来。
　　小酥宝看着二叔叔不开心，眼中带着迷惑。
　　“好了，都吃饭吧！”
　　唐不归和小酥宝的碗都是特制的，很大，里面放满了米饭。
　　小酥宝原本都打算好了会少吃一点，可一不t小心又吃多了。
　　她看着自己圆鼓鼓的小肚子，脸颊微红，略带着几分不好意思。
　　“好了，今儿天色也不早了，你们干脆就留在宫里吧！”
　　唐不归却是抱着小酥宝朝着皇帝行礼道：“谢陛下恩典，不过今儿家里还有不少事情，末将还是带着酥宝回去吧！”
　　皇帝还想说点什么，却是被皇后抢了先。
　　“嗯，也好，你带着小酥宝也是第一次在将军府生活，若是有什么需要的，我让人给你们送去！”皇后看着唐不归就好像看自家孩子一般。
　　唐不归点点头眼中带着一丝笑意。
　　他低垂着眸子看着小酥宝，说起来，这还是他们父女第一次在回自己的家呢！
　　“我也想去将军府，行不行？”二皇子眼珠子一转，立刻跟着说道。
　　皇帝看着自己这儿子，哪里能不知道老二这是为啥去。
　　不过这件事情，可由不得老二啊！
　　果然，不等唐不归答应，一旁的太子擦了擦嘴，幽幽说道：“不行，你的奏折还没处理完！”
　　“你是太子，我只是一个名不见经传的小皇子，你休想奴役我！”
　　二皇子嗷嗷的喊道。
　　自己要是不趁着这个时候跑路，肯定又要被大哥抓壮丁了的。
　　他这几个月……太苦了啊！
　　二皇子看向小酥宝和唐不归，眼中全是恳求之色。
　　小酥宝看的有些于心不忍，她抬起头看向了亲爹。
　　唐不归撸这闺女的小脑袋，随即道：“太子殿下说的对！”
　　二皇子……
　　还有没有天理了，为什么他们都欺负自己？
　　二皇子生无可恋的转身离去。
　　太子身体不是很好，这会儿也该回自己的寝殿睡觉去了。
　　至于三皇子，见大哥二哥都走了，便也没有留下。
　　很快宫殿里只剩下了帝后和唐不归父女。
　　皇帝脸上的笑容瞬间收敛，眸子里带着一丝寒意。
　　“那些人为何要刺杀太子？”
　　皇帝朝着唐不归看了去。
　　就算是死士，唐不归怕是也能从他们口中撬出一些东西的。
　　太子重病，一般情况下，根本不会有人动太子。
　　毕竟，他们家皇帝可不是什么心慈手软之辈。
　　小酥宝也跟着紧张了起来。
　　“他们想杀的不是太子……”唐不归低头看向了小酥宝，眼神里面多了一丝凉意。
　　“什么！”皇帝猛地站起身来，眼中的光芒越发的锐利了。
　　小酥宝的本事皇帝清楚的知道。
　　难道是这些人知道了什么？
　　皇后看着皇帝这激动的模样，有些无奈。
　　其实唐不归能进宫陪着小酥宝，已经说明了一些东西。
　　皇后看着他们道：“那你们不如暂时留在宫中……”
　　“不行，那样会给陛下和娘娘带来危险！”
　　唐不归说完之后，看向了小酥宝，小奶团子也看向了自家爹爹。
　　她微微握紧拳头，心里却是愧疚的不行。
　　若是之前太子叔叔因为自己出事了，她心里会很难过的吧！
　　“你这小子说的什么话，危险什么危险！”
　　皇帝瞪了一眼唐不归，又忍不住叹了口气。
　　“你这小子，我和梓潼当你是儿子，你倒是见外的很！”皇帝说完，又看向了小酥宝。
　　“酥宝，皇爷爷给你个公主坐坐，好不好！”
　　皇帝笑吟吟的看着小酥宝，眼眸中多了一丝难得的温柔。
　　小酥宝顿时一愣，毕竟在他们大商国，公主还真没有几个的。
　　小奶团子毕竟在兰家也听说过一些，公主不是只有皇上的女儿吗？
　　她有点紧张，又有些不敢置信。
　　皇帝看着小奶团子这模样，笑容越发的浓郁了。
　　“如何？”
　　皇帝将小酥宝从唐不归的怀里拔出来，笑吟吟的看着她。
　　小酥宝看不到爹爹了，小人儿脸颊微微红着。
　　“别看你爹，你爹那个木头，啥都不要，讨厌死了！”
　　皇帝嘴上这么说着，可眼睛里却是没有一点讨厌的意思。
　　皇后无奈的摇摇头，扭头索性和唐不归道：“你这次回来多久？”
　　唐不归突然带着小酥宝回来，倒是让京城里多了不少流言蜚语。
　　唐不归也不知道，这次是闺女非要回来的。
　　倒是皇帝，听到皇后的话，立刻竖起耳朵听着两人的对话。
　　“还得一些时日吧！”
　　唐不归想了想回了一句。
　　皇帝翻了个白眼，他抱着小酥宝道：“听听，你爹说的这是什么话，都回来了，还想跑，就让他自己跑去，我们酥宝不跑！”
　　皇帝哼冷一声，抱着小酥宝直接往外走。
　　唐不归下意识起身便要在跟过去，朝着唐不归微微摇头。
　　正在这个时候，皇帝的声音传来：“走，皇爷爷带你去挑礼物！”
　　皇帝嘴里念叨着，走的却是更快了。
　　“由着陛下去吧，他今儿高兴！”皇后看着自己陛下那跑得飞快的背影，笑容多了几分。
　　“你……可要找周氏的麻烦？”皇后见皇帝离开，朝着唐不归开口问道。

第477章 皇爷爷别动，让酥宝开
　　周氏之前算计兰淑瑜，算计小酥宝，若不是唐不归要留着她回来让小酥宝自己报仇，早就收拾周氏了。
　　唐不归顿了顿，这才说道：“不用我动手，这一次的事情怕是就跟国舅府有关系！”
　　皇后眉头微皱，国舅那个人怎么说呢，其实算不上坏，只是有点蠢！
　　这是太后的母族，太后那个人心眼小，事情多！
　　但是国舅却是个没有心机的。
　　“你小心一些！”
　　皇后看着唐不归道。
　　唐不归点点头，眸子里带着一丝温和。
　　“娘娘，这次我们种的那些玉米已经长出来了，而且产量不错，唐承已经让村里人将玉米收了晒干，作为种子。”
　　“除了玉米之外，还有红薯和土豆，这两个的产量也不少，而且能让人吃饱！”
　　他们大商国以前主要的食物产量都不是很高。
　　“好，好，这可是利国利民的大好事，你想要赏什么？”皇后眼中带着笑意，连带着语气都轻松了不少。
　　大商国粮食一直不是很充裕，若是玉米红薯土豆能够推广开来，对于百姓也是大有好处。
　　至少每年被饿死的百姓应该会少很多。
　　唐不归微微摇头，他想要的东西如今都有了。
　　“末将什么都不需要，若是娘娘想赏赐，不如赏赐唐家其他人，还有唐家村的人吧！”唐不归郑重说道。
　　皇后看着他，心里暗暗叹息，这么好的孩子，这名，怎么就这么苦呢！
　　“哎，好，随你便是。”皇后心里已经有了打算。
　　另外一边，小酥宝已经被皇帝带去了自己的小库房里。
　　这里摆满了各种宝物。
　　皇帝大手一挥道：“今儿朕高兴，酥宝你可以选五样你喜欢的东西！”
　　小酥宝搂着皇帝的脖子，看着眼前那些宝贝，只觉得眼花缭乱的。
　　听到皇帝的话，小姑娘顿时摆手：“谢谢皇爷爷，酥宝看看就好，不用拿的！”
　　长这么大，还是小奶团子第一次看到这么多的宝贝，心里不由得有些紧张了起来。
　　皇帝见小奶团子的模样，唇角勾起，直接伸手摸了摸小酥宝的脑袋。
　　“皇后是你救回来的，而你又有救太子的法子，这些都是你得的，你挑选几样你喜欢的，若是不选，我就代替你选了！”
　　皇帝对小酥宝是满满的感激，对他来说，这些宝贝，不过就是一些死物而已。
　　若是能换来儿子十几年的寿命，换来皇后平安，自然值得的。
　　小酥宝看看皇帝，又看看这些宝贝，突然她似乎是感觉到了什么。
　　小奶团子的视线朝着一个盒子看了过去。
　　哪怕是被盒子遮掩，小奶团子依旧能感觉到一股有些特殊的气息。
　　“皇爷爷，酥宝可以看看那个吗？”小酥宝朝着皇帝开口问道。
　　“自然可以！”皇帝抱着小酥宝走到了那盒子面前。
　　皇帝刚要伸手，就被小酥宝挡住了。
　　“皇爷爷别动，让酥宝开！”
　　小酥宝面色严肃，眼中带着一丝担忧。
　　皇帝一愣，心里却是微微一紧。
　　“好！”
　　皇帝紧紧的抱着小酥宝，心里却是已经决定，若是真有什么问题，自己抱着小奶团子就跑。
　　小酥宝深吸一口气，随后缓缓的打开了盒子。
　　随着盒子打开皇帝也想起了这个东西。
　　这是波斯国进贡的蓝宝石。
　　然而当盒子打开的时候，蓝宝石不见了，取而代之的是一尊造型古怪的雕像。
　　仔细看，竟然和皇帝的模样有几分相似。
　　但在雕塑的头上，被一根银针戳了进去。
　　皇帝脸色瞬间变得十分难看。
　　巫蛊之术！
　　在皇宫里，巫蛊之术算是最为让人厌恶的东西之一了。
　　前朝更是因为后宫出现巫蛊之术，皇帝暴毙而亡。
　　“这……”皇帝脸色难看，身体微微颤抖了一下。
　　小酥宝伸手，将盒子里的雕塑拿出来。
　　紧接着，她缓缓的将那雕塑脑袋上的针拔下来。
　　皇帝不知道是不是错觉，就在那针被拔下来的一瞬间，竟然感觉到了一丝轻松。
　　皇帝眼神复杂至极，眼中更是带着一股浓郁的杀意。
　　有人算计自己！
　　小酥宝的小手放在黑漆漆的雕塑上，t开始搓。
　　她的手还是有些粗糙的，指尖划过黑漆漆的雕塑之后，竟然能看到上面的黑色东西在减少。
　　皇帝脸色微变，还好这里只有他们两人，不然皇帝就要考虑是不是要杀人了！
　　雕塑不是很大，可小酥宝搓到最后的时候，已经出了一身的汗。
　　“皇爷爷，您看，干净了！”
　　小酥宝扭头朝着皇帝说道。
　　只是小奶团子的脸色白的吓人。
　　几乎在同一时间，她软软的瘫软在皇帝的怀中。
　　皇帝紧紧抱着小酥宝，目光在那白色的雕塑上看了一眼。
　　这是自己去年生辰，太子送他的雕塑。
　　只是因为太子第一次雕刻，手艺不是很好。
　　皇帝记得自己将这雕塑放在最里面的盒子里，为何会出现在这里？
　　皇帝担心小酥宝的身体，他让人将库房锁起来，将所有的钥匙都收起。
　　皇帝抱着小酥宝回来的时候，皇后和唐不归也聊了很久。
　　见两人手里只拿着一个雕塑，皇后微微一愣。
　　“陛下，就送小丫头一个您的雕塑吗？”他们家陛下可不是小气的人啊！
　　皇帝脸色不是很好看，他屏退了两边的人。
　　抱着小酥宝递给唐不归。
　　“太医马上就过来，等太医给酥宝看过了，再说！”
　　皇帝脸色不是很好，皇后和唐不归也意识到这里面可能有什么事情发生。
　　唐不归心疼的看着自己的闺女，小奶团子似乎是感觉到了唐不归的怀抱，她缓缓的睁开了眼睛。
　　“爹爹……”小奶团子的声音软软的，让人听着百年感觉到了一丝温暖。
　　“爹爹在，没事了！”唐不归抱着小酥宝，轻轻的拍着小奶团子的后背。
　　小酥宝想说点什么，可眼睛又闭上了。
　　片刻后，太医院院首过来了。
　　他看到了陛下他们的脸色，赶忙低着头。
　　“快过来给这孩子看看！”
　　皇帝喊道。
　　“是！”院首赶忙应下，他上前朝着唐不归道：“劳烦唐将军将姑娘放在榻上。”
　　唐不归点头，抱着小酥宝到了一旁的软榻上。
　　院首捏着小酥宝的手腕，眼中闪过一丝异样。
　　小酥宝脉象有些古怪，他仔细看了许久，这才道：“姑娘只是又饿又困了，这才睡着了！”
　　皇帝微微松了一口气，但想到之前的事情，他觉得事情又没有这么简单。
　　“你再看看！”皇帝督促着太医喊道。
　　太医无奈，但还是又看了一眼。
　　“小姑娘真的只是饿晕了……”
　　皇帝……
　　“来人，备吃的！”皇帝朝着内侍吩咐。
　　要知道小酥宝之前吃的可不少啊！
　　皇帝的脸上带着一丝心疼，眼中也有些莫名的情绪。
　　难道小姑娘每次用了自己的能力都会变饿吗？
　　若是如此，到时候他便让人多给小奶团子准备一些吃食，这样小家伙就不会总是挨饿了。
　　送走了太医，皇帝让人守着周围，这才说了之前的事情。
　　皇后和唐不归听完之后，两人都看向了皇帝手里的雕塑。
　　“这件事情，应该不会跟太子有关系！”
　　皇后看着自家男人说道。
　　皇帝无奈，他媳妇还担心自己怀疑臭小子呢！
　　“这件事情肯定和太子没有关系，这雕塑当初好好的，上面并未有任何的问题！”
　　皇帝稀罕这雕塑，可是拿着自己这雕塑把玩了很久的。
　　但问题到底出现在什么地方？
　　皇帝的库房一般只有帝后还有苏大总管掌控，一般人根本无法进入到库房里去。
　　皇后肯定不会这么做，那苏大总管呢？
　　皇帝不想怀疑自己身边的人，毕竟，那是跟着自己几十年的老人啊！
　　皇后看了一眼皇帝就知道他在想什么了，便道：“此事暂时不要声张，陛下请护国寺方丈过来看看吧！”
　　皇帝点头，他也是这个意思。
　　护国寺的方丈是个有本事的，希望他能看出一些问题吧！
　　小酥宝闻到香味的时候，眼睛迷茫的睁开。
　　一道淡淡的金色光芒一闪而逝。
　　小酥宝自己都不曾发现。
　　唐不归抱着小奶团子，小心的给她先喂了一碗粥。
　　小酥宝吃的很快，眼睛更是在吃到海鲜粥的时候变得明亮了几分。
　　这一次小酥宝自己一个人吃了一大盆的米饭，各种肉菜更是不少。
　　小酥宝打了个饱嗝，眼睛这才变得明亮了几分。
　　“皇爷爷，皇奶奶，爹爹，酥宝没事了！”
　　小酥宝感觉自己现在充满了力量。
　　皇后看着小奶团子这模样微微一笑，她将一杯水递了过来，声音温柔的朝着小酥宝说道：“你可能告诉皇奶奶，之前到底发生了什么事情！”
　　皇帝也凑过来，竖着耳朵听了起来。
　　小酥宝看着皇爷爷没事，这才微微松了一口气。
　　她想了想，便道：“酥宝也不知道啊……皇爷爷带着酥宝选宝贝的时候，酥宝每次看到那个盒子就感觉不舒服。”
　　皇帝听着，脸色变了又变，最后忍不住开口道：“还有没有其他让你觉得不舒服的东西？”
　　小酥宝想了想，摇了摇头。
　　其他都是宝贝啊……
　　小酥宝想到那么多的宝贝，就觉得眼睛都要花了。
　　看着小奶团子这模样，皇帝到底还是没有再说什么了。
　　“罢了，小家伙今儿碰到了这事情，不如你们明日一早再回去吧！”
　　皇帝看着唐不归再次开口说道。
　　唐不归担心闺女，到底还是点了点头。
　　这件事情很快便传开了，大家对于皇帝对唐不归的宠溺已经不想说什么。
　　毕竟以前唐不归的病的时候也是会被皇帝留在宫中。
　　其他的大臣羡慕都羡慕不来的。
　　国舅府，国舅爷这会儿正躺在床上，听说了这件事情也不怎么在意。
　　倒是一旁的周氏脸色显得阴沉了不少。
　　“老爷，陛下这么宠信唐不归，难道就不担心唐不归功高盖主？”
　　周氏忍不住看着国舅问道。
　　在她看来，唐不归如今手里有军权，皇帝不应该忌惮他，然后宰了他吗？
　　只要唐不归活着一天，她感觉自己的性命似乎就不在自己的手上。
　　国舅爷看了一眼周氏，换了个姿势躺在周氏怀里。
　　两人在一起也不是一日两日了，但国舅就是喜欢周氏，哪怕是周氏已经上了年纪。
　　“你操心这些做什么，与其想这些，你还不如想想咱们女儿去哪里了！”
　　小周氏失踪了这么久，国舅爷还是挺担心了。
　　周氏一顿，也有些担忧起女儿。
　　只是女儿这次太任性了，她不让女儿离开，可女儿非得去找兰馨儿。
　　如今兰馨儿没有找到，她自己也不见了！
　　周氏心里烦躁，连带着看向国舅爷的眼神里也带着一丝生气。
　　毕竟若不是国舅爷不帮着自己收拾唐不归，后面也不会发生这么多的事情！
　　“唉！”周氏叹了口气，索性转过身不搭理国舅了。
　　国舅见周氏生气，今儿也懒得哄周氏了。
　　以前两人偷着的时候，倒是有趣，如今将周氏纳回来了，他倒是没有以前那么上心了。
　　他也不搭理周氏，直接起身，穿好了衣服转身就往外走。
　　“你去哪里？”
　　周氏见国舅爷不哄自己了，顿时忍不住问道。
　　国舅爷到底对周氏还是有些感情的，便回道：“我要去找太后，最近你乖点，别惹事情，不然让太后生气了，咱们的日子都不好过！”
　　周氏脸色微变，看着国舅离开的背影，心里隐隐有些不安。
　　周氏昨日可是用了国舅给自己的那些死士，也不知太后是不是因为这件事情找的国舅。
　　她也不睡了，起身收拾了一番。
　　打算先出去一趟！
　　太后宫里。
　　太后眉头紧锁，脸上带着一丝厌恶。
　　这帝后越发的没有分寸了。
　　他们做什么不好，非得将唐家的余孽留下！
　　太后和皇帝本来就不是亲生的，两人的关系也不好。
　　太后一大早便带着一帮人朝着唐不归他们所在的宫殿而来。
　　皇帝在上朝，皇后则是在处理其他事情。
　　太后过来的时候，唐不归刚刚睡醒，正抱着小酥宝洗脸。
　　“都醒了怎么还出宫！”太后站在门口，冰冷的声音问道。
　　唐不归抬起眸子淡淡的看了一眼太后。
　　这位太后的手段可不一般，当初甚至有挟天子以令诸侯的意思。
　　只是唐不归手段太过强硬，太后的有些后手才没有能用上。
　　太后因为这件事情和皇帝关系一直不好，更是将唐不归厌恶到了骨头里。
　　“末将见过太后！”
　　唐不归挡在小酥宝的面前朝着太后躬身行礼。
　　太后脸上带着一丝不悦。
　　她刚刚也看到了小酥宝，长得倒是不错。
　　想到了什么，太后朝着小酥宝道：“丫头过来，让哀家瞧瞧！”
　　小酥宝看了一眼唐不归，再看看太后娘娘，顿时有些紧张了起来。
　　毕竟太后娘娘看起来好像不是很喜欢自己的啊！
　　但小奶团子又不想给爹爹惹事，她迈着小短腿便要朝着太后走过去。
　　小酥宝此刻也在看着太后，这位太后娘娘身上被业障笼罩，脑袋处尤其厉害。
　　她站在太后和唐不归的中间，小小一个，看着多了几分胆怯。
　　“看着倒是个不错t的……”太后随后说了一句。
　　想到了什么，太后道：“我看她和曹轩年纪差不多，不如将她定……”
　　“太后！”
　　唐不归上前，抱起小酥宝，看向太后的眼神却是冷了几分。
　　不说如今周氏还在国舅府里，就算是周氏不在，唐不归也不会将自己的女儿定给曹轩。
　　太后看着打断了自己说话的唐不归，脸上带着一丝不屑。
　　“嗯？怎么，你不愿意？”
　　太后看着唐不归，等着他拒绝！
　　“我女儿已经定了亲！”
　　唐不归淡淡的看了一眼太后，语气微凉。
　　小酥宝一愣，诧异的抬起头看向了自家爹爹。
　　她啥时候定亲了？
　　她咋不知道？
　　不过小姑娘识相的没有说话，只是整个人蜷缩在唐不归的怀里。
　　“哦？什么时候定了的亲？”太后淡淡的看了一眼唐不归，语气微凉。
　　“在老家的事情！”唐不归说完之后，正要开口，耳边却是传来了太子的声音。
　　“皇祖母安好！”
　　太子披着厚重的披风，缓缓的从外面走了进来。
　　太后眉头微皱，对于皇帝生的这几个儿子，她也不喜欢，一个个不是心眼子太多了，就是没有脑子。
　　太子明显就是心眼子太多的那个，皇帝之前说是生病，其实是跑出去玩了。
　　太后因为这件事情算计了好几次太子，奈何每次都被太子躲了过去。
　　“嗯！太子身体不适，没事还是不要总出门！”太后淡淡开口，眼神里带着不喜。
　　太子却是缓缓走到了唐不归和小酥宝的面前。
　　他看着小酥宝和唐不归，随后道：“不碍事的，谢谢太后娘娘关心，方才侍卫说曹国舅在外面等着太后娘娘呢，好像有什么重要的事情！”
　　太后眉头微皱，扭头看向了太子，心里却是不怀疑太子的话。
　　她原本想找唐不归和小酥宝的麻烦，可想到曹国舅……
　　她的视线落在唐不归的身上：“既然定了亲，就算了吧！”
　　抬手说完，转身离开。
　　有了太子在这里，她到底是不好下手的。
　　“恭送太后！”
　　太子和唐不归开口说道。
　　看着太后离开，太子忍不住捂住胸口咳嗽了两声。
　　小酥宝赶忙从唐不归的怀里下来，小手捏着太子手上的少商穴。
　　太子看着小奶团子，脸上带着一抹宠溺。
　　小丫头还真是有趣的很。
　　“这丫头和谁订了亲？”太子看向唐不归问道。
　　唐不归看了一眼太子，随后道：“村里一个孩子，是她在村里认的娘给定下的！”
　　太子想说点什么，可话到了嘴边，被小酥宝打断了。
　　“太子叔叔，您这几日注意保暖，还有……”
　　小酥宝奶呼呼的声音说着，颇有些小话痨的感觉。
　　这时候，二皇子和三皇子也过来了，三皇子还好，二皇子的眼睛下面都是青色的，一看便是没有睡好。
　　二皇子幽怨的看了一眼自家大哥，随后道：“酥宝，快来给二叔揉揉脑袋，二叔的脑袋快炸了！”
　　二皇子从太子前面将小酥宝捞进了怀里。
　　小酥宝看太子不咳嗽了，也放心了一些。
　　她帮着二皇子捏着太阳穴。
　　“二叔，您最近得多睡点，不然以后容易长不高！”
　　小酥宝看着二皇子忍不住念叨着。
　　二皇子瞬间眼睛都亮了，他歪头看着自家大哥。
　　“大哥，你听到了没有，让我多睡一会儿，不然以后长不高了，都怪你。”二皇子朝着太子念叨了起来。
　　一旁的太子懒洋洋的看了一眼自己这个弟弟，随后语气淡淡的说道：“嗯，生前何必久睡，死后自会长眠！”
　　二皇子脸都黑了，听听，这是一个大哥能说出来的话？
　　他翻了个白眼，直接抱着小酥宝去了一边。
　　三皇子看了一眼大哥，刚刚大哥的话他和二哥都听到了的！
　　三皇子叹了口气，大哥什么都好，就是有时候心眼子太多了。
　　而且还八卦……
　　唐不归深深的看了一眼太子，上次来的时候，太子的身体似乎没有这么差劲儿。
　　唐不归眉头微皱，想到了什么，他忍不住看向了自家闺女。
　　小酥宝没有感觉到唐不归的视线，她此刻正在乖乖给二皇子揉脑袋呢。
　　吃了早膳，唐不归便是带着小酥宝出了宫。
　　二皇子索性借着这个机会跟在唐不归他们的身后。
　　三皇子下午还有课业，太子一般情况下也不会出宫的。
　　到了唐府，二皇子脸上一直带着的笑容收敛了几分。
　　他看向了唐不归道：“唐大哥，我大哥的话你别放在心上，他这个人有时候……有点轴！”
　　小酥宝听的迷迷糊糊的，一双大眼睛也不由得打量着二皇子。
　　在其他人眼中二皇子一直都属于有点二，做事情不过脑子。
　　可唐不归却是知道，其实二皇子之所以会如此，都是为了太子。
　　他很聪明，甚至比起太子更为大气一些。
　　“我没有放在心上！”唐不归淡淡开口，眼神里并未真的生气。
　　“那就好，小酥宝还小，她的事情不应该被别人操纵！”
　　二皇子揉揉小酥宝的脑袋。
　　两人说话的功夫，宫里却是来了人。
　　是陛下身边的太监。
　　“老奴见过唐将军。”苏大总管微微躬身，眼中带着一抹恭维的笑容。
　　“总管不用多礼！”
　　唐不归看着苏大总管，他手上还有圣旨呢。
　　“大将军接旨吧！”苏大总管眼中带一抹笑意，捏着圣旨站在前面。
　　“臣接旨！”
　　唐不归抱着小酥宝跪下。
　　一旁的二皇子脸上带着笑意，明显已经知道了圣旨上的内容。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：唐不归之女唐酥，天资聪慧……特此册封唐酥为福安公主，钦此……”
　　小酥宝有点呆萌的看了一眼唐不归。
　　皇爷爷之前跟她说过，可此刻小姑娘依旧有些不敢置信。
　　在她幼小的心灵里，公主可是很厉害的存在呢。
　　“公主殿下，还请接旨谢恩吧！”总管看着小酥宝这可爱的模样，也忍不住笑着说道。
　　“谢陛下隆恩！”唐不归带着小酥宝一起谢恩。
　　总管将册封的圣旨递给唐不归，这才躬身道：“老奴在这里恭喜唐将军，恭喜福安公主了！”
　　“陛下的赏赐因为比较多，都在后面，等会儿才能过来！”总管笑着，他看向小酥宝的眼神里全是温和。
　　小酥宝这会儿倒是反应了过来，小奶团子挠挠小脑袋。
　　“谢谢总管爷爷！”小酥宝说完，又看了一眼总管的脸色，她从自己的小包里面拿出一个瓶子。
　　这一瓶子都是补身体的药丸。
　　总管微微一愣，诧异的看着小酥宝。
　　“总管爷爷，你最近腿脚应该有些疼，这个药能滋补身体，您多吃一些，应该可以缓解的！”
　　小酥宝脸颊红红的，她以前看到兰家人接到圣旨的时候，总会给过来的太监礼物。
　　她别的东西不多，但是药丸子多啊！
　　“还不收着，我们家酥宝送你的东西可都是好的！”
　　二皇子朝着苏大总管看了过去，脸上的笑容都多了几分。
　　总管赶忙收了礼物，眼睛里却是微微有些湿润。
　　不是因为小酥宝的药丸子，而是因为小酥宝刚刚叫自己总管爷爷……
　　他一个没有根子的人，怎么配的上公主叫的爷爷啊！
　　何况小酥宝还是唐不归的女儿，唐不归那可是战神啊！
　　总管的鼻子酸涩，看起来似乎有些不好意思的感觉。
　　“老奴在这里谢过福安公主了！”总管弯着腰，从怀里掏了掏，拿出一个十分漂亮的平安扣。
　　“这是老奴的一点心意，还请公主殿下不要嫌弃！”
　　平安扣全身都是翠色的，一看便是价值不菲的。
　　小酥宝看着平安扣的时候，脸上带着一抹惊喜。
　　这平安扣上的灵气好浓郁……
　　灵气？
　　小酥宝微微一愣，自己怎么会想到灵气？
　　她心里正迷惑着，边上却是传来一道声音：“嚯，这可真是大手笔啊，徐公公！”
　　二皇子可是知道这个平安扣的来历，所以才感觉到这徐公公怕是真的很喜欢小酥宝。
　　毕竟这东西饶是他们这些皇子公主，都没有得到的。
　　“二殿下若是喜欢，老奴改日再给您找来一块！”徐公公弓着身子，朝着二皇子说道。
　　“不必了，这东西也就那么几个，你别以为我不知道，平日里你可是金贵着呢！”
　　当初皇帝送给徐公公一块翡翠原石。
　　徐公公让人将翡翠原石打开，这平安扣便是那块翡翠最好的一处。
　　徐公公总共也就得到了四个平安扣。
　　其中一对他送给了帝后，自己手里也就剩下了两个。
　　这都不是最重要的。
　　最为重要的是，这平安扣当初太后让人过来找徐公公要，都没有要到的啊！
　　想到这里，二皇子又忍不住羡慕的看了一眼小酥宝。
　　唐不归倒是不知道这些，但紧紧看着这平安扣便也能知道这东西的价值不菲。
　　“来人，将我得到的那根人参拉过来吧！”
　　唐不归朝着手下道。
　　徐公公一愣，赶忙道：“大将军不必如此，这是老奴愿意送给福安公主的！”
　　小酥宝看着他t们这模样，越发觉得这平安扣是个好的。
　　小奶团子看看自己给的药丸子，想到了什么道：“徐爷爷，酥宝会看病，您要不要让酥宝帮您瞧瞧？”
　　徐公公一愣，心里顿时有了一个念头。

第478章 看着都怪丑的嘞！
　　第478章
　　徐公公看了一眼唐不归，见唐不归没有拒绝，这才朝着小酥宝笑了笑。
　　“那便劳烦公主殿下了！”
　　小酥宝微微松了一口气，她若是不做点什么，总觉不舒服。
　　哑婆婆说了，礼尚往来可以，不能只吞不吐。
　　一行人到了偏厅里。
　　小酥宝小脸又板了起来，小眉头微微皱褶。
　　二皇子嘴角抽搐了一下，他怎么感觉小酥宝这模样和宋大夫有点相似啊！
　　看着都怪丑的嘞！
　　“咳咳，丫头你吃了多少个宋大夫，才能学的跟他一模一样！”
　　二皇子忍不住撸了一把小奶团子的脑袋，看着小奶团子迷茫的眼神，又忍不住揉了一下。
　　小酥宝满脸的迷茫，她不知道为什么二叔叔要这么说。
　　“大夫不都是这个模样的吗？”小酥宝奶呼呼的提出了自己的疑问。
　　她看到每次宋师兄给人看病的时候都是满脸严肃。
　　他说，行医是一件严肃的事情，不能当做儿戏。
　　她也很认真的呢！
　　苏总管看着小酥宝，唇角微微勾起，笑容也多了几分。
　　“对，我们公主殿下说的没错，不过公主殿下年纪还小，不用学他们那模样的！”
　　徐总管今年四十五了，他的后背仿佛从未挺直过一般。
　　而且不管什么时候，都能看到徐总管脸上的笑容。
　　小酥宝看着几个大人，乖乖的点了点头。
　　这时候唐司也过来了，他昨天晚上得知唐不归和小酥宝没有回来，担心了一夜，天快亮了才睡着的。
　　听他们回来，赶忙换了衣服就过来了。
　　看到小妹没事，唐司微微松了一口气，他安静的站在外面，眼中多了几分叹息。
　　来到了京城，他看到的世界越发的大了，这才明白，想要守护小妹多难。
　　就比如昨天太子带着小妹离开的时候，自己没有丝毫办法！
　　在唐司胡思乱想的时候，小酥宝已经开始给徐总管把脉了。
　　小酥宝年纪小，可跟着哑婆婆就学了许久，后来和王明天又学了半年，小姑娘的天赋又不错。
　　徐总管其实一开始并未将小酥宝的话放在心上，毕竟不过是一个小奶团子，又能看出一些什么呢？
　　但想到之前在唐家村的事情，徐公公到底还是没有开口。
　　这么长时间不见，小姑娘倒是变化不少呢。
　　“总管爷爷，您最近晚上睡觉的时候是不是总觉得肚子疼？还会出很多的汗……”
　　小酥宝一开口，徐总管的表情微微一变。
　　“公主殿下可有法子？”
　　徐总管看着小奶团子，心里多了一丝期盼。
　　小酥宝顿了顿，还想说什么，可想到师父的话，将嘴里的话咽下去了。
　　“有的，可以吃药和针灸！”小酥宝点点头，朝着徐总管道。
　　吃药是不可能的，他要侍奉陛下，万万不能让自己身上有药味。
　　这会殿前失仪的！
　　“酥宝给总管爷爷的药丸子也有一些用处，每日早中晚各一丸就成的。”小酥宝从怀里拿出银针，在徐总管的手腕扎了两针。
　　别说，本来有些难受的手腕，竟然真的好了不少。
　　小酥宝就好像一个勤劳的小蜜蜂，左左右右，前前后后的帮着苏总管扎针。
　　二皇子看着苏总管那享受的模样，都有点想要被扎了……
　　最后一看小酥宝手里捏着一个好长，好长的针之后，彻底歇菜了。
　　开什么玩笑，自己还要做个人的好不啦！
　　这么长的针扎下去，会死人……
　　后面的念头还没有落下呢，二皇子便看到小酥宝已经捏着那长长的银针插入了苏总管的后脖颈处！
　　二皇子倒吸一口冷气，实在是有些担心小酥宝将人一针给戳死了去。
　　还好，就算被银针戳了进去，徐总管并未觉得难受，反倒是有一种莫名的舒畅。
　　只觉得身体都似乎暖和了不少。
　　“福安公主殿下的医术让老奴折服！”徐公公眼神复杂的开口说道。
　　小小年纪，却能有如此医术，再加上小酥宝的师父是那位……
　　不说小酥宝的父亲是唐大将军，就这一手，怕是以后也会有所成就。
　　“徐总管，你可很少这么夸人啊！”二皇子他们都是徐总管看着长大的，和徐总管的关系也都算是很不错的了。
　　徐总管只是笑了笑，虽然脸这会儿不能动，但依旧道：“二殿下也很好，太子殿下说您最近的奏折批的越发的好了，太子殿下希望您再能努力一些就更好了！”
　　二皇子瞬间后退了一步，警惕的看着眼前的徐总管！
　　这糟老头子要害自己！
　　“不用了，不用了，我批的一点都不好！”二皇子立刻激动的说道。
　　想到了什么，他急忙后退了两步。
　　“对了，我还有事情要做，你们先忙！”说完二皇子转身就走。
　　他怀疑太子快要杀来了。
　　小酥宝看着二叔叔这模样，眼中带着一丝迷茫。
　　倒是一旁的唐不归唇角勾起，眼中带着一抹浅浅的笑意。
　　小半刻钟之后，帝后送来的赏赐也下来了，金银珠宝，古玩字画足足六箱子。
　　太后太妃们听说这件事，不管他们是喜欢小酥宝还是不喜欢小酥宝，一个个也都赏赐了小奶团子一些东西。
　　唐府院子里瞬间多了不少的东西。
　　徐总管身上的针被小酥宝全部拔了下来。
　　小奶团子看着徐总管道：“总管爷爷，您的身体还是要养着一些的，最好三天能扎一次，大概一个月就行！”
　　徐总管看着小酥宝笑容愈发的真诚了。
　　不过他可没有那么多的时间，做奴才的，哪里能随便出来。
　　如今能扎一次针，感觉身体好多了，已经算是不容易了。
　　“老奴怕是没有时间，真是麻烦公主殿下了！”徐总管笑着说道。
　　小酥宝还想说什么，却是听到徐总管的声音传来：“不知公主殿下可还有那些药丸，老奴可以多买一些吗？”
　　小酥宝摇摇头：“没有了，都在这里了！”
　　小酥宝做的药丸子平日里都给爹爹和四哥哥吃了。
　　剩下的这瓶子还是因为最近四哥哥不愿意吃了，才留下的。
　　徐总管微微有些失望：“那倒是有些可惜了！”
　　小酥宝看到徐总管的模样，想了想道：“不过我还是可以再做一些药丸的！”
　　徐总管顿时眼睛一亮，看着后背下意识的弯了下来。
　　“那可就真的谢谢公主殿下了呢，不知得要多少银钱，老奴别的没有，得陛下赏识，倒是还有不少银钱！”
　　徐总管怕小酥宝反悔，直接将自己腰间的钱袋子拿出来放在了桌子上。
　　小酥宝想要拒绝都没有来得及。
　　“不……”小酥宝刚一开口，一旁不知道从哪里冒出来一道声音。
　　“答应他，徐公公的银子可不少，你不收他不放心的！”
　　二皇子又从门口伸了个脑袋进来，他身后还有三皇子。
　　“二哥说的对！”
　　三皇子跟着说了一句，又似乎想到了什么，有些不好意思的看着小酥宝道：“你那药丸子要是有多余的我也买！”
　　他的身体也就比老大好点，但一直都很文弱。
　　二皇子张嘴正要说什么，最后顿了顿，到底是没有开口了。
　　下一瞬他眼珠子一转，跟着喊道：“我也来点！”
　　小酥宝看着桌子上多出来的三个钱袋子，下意识的看向了一旁的亲爹。
　　唐不归看着闺女这软糯的模样笑容多了几分。
　　“嗯，你若是有时间，不妨多做一些！”
　　唐不归是觉得那药丸子真不错，至少自己的身体如今恢复了不少。
　　小酥宝微微松了一口气，想到了什么，脸上的笑容又浓郁了几分。
　　自己这次来是为了四哥哥的婚事，若是自己能多挣一些银子，也好给四哥哥娶媳妇啊！
　　这边几个人说完了话，那边曹太后的嬷嬷却是没有走，反倒是看到他们出来，露出了一丝笑容来。
　　“大将军，太后说她瞧着福安公主有缘分，她想让公主殿下去宫里陪娘娘几日……”
　　唐不归看了一眼嬷嬷，随后眼睛一闭，身体一倒。
　　一旁的唐司赶忙上前将唐不归扶着。
　　管家着急忙慌的喊道：“快去请太医，请院首大人，我们家将军又晕倒了！”
　　管家也不知道是有心的，还是无意的，一屁股将嬷嬷顶到了一边去。
　　那嬷嬷脸差点没有绷住，天知道老管家的一屁股力气多大，她若不是身后有两个小宫女，自己怕是就要摔个屁股炖了。
　　老管家似乎是才发现自己撞了人，赶忙道：“嬷嬷对不住了，哎，您也知道我们家大将军的情况，上次太医就说了，他身体弱，得好生将养着的！”
　　“哎，您也知道，大将军为了找到我们家公主殿下，那是费尽了心思，呜呜……”说着管家竟然擦起了眼泪。o(╥﹏╥)o
　　嬷嬷脸都黑了，她努t力让自己调整好表情，朝着老管家露出一抹尴尬的笑容。
　　“那不如老奴带着公主殿下回宫复命？”
　　太后可是说了，让自己务必将小酥宝弄回去，这是自己的任务。
　　管家擦着眼泪的手微微一顿，紧接着却是哭的更凶了。
　　“哎哟，嬷嬷您可就不要为难我了，我们家大将军是什么性子您也不是不知道，他最是疼爱我们家公主殿下了，若是醒来看不到公主殿下，少不了闹腾，若是他冲到宫里去了……”
　　当年太后欺负皇后，唐不归还是少年郎，那一日他便是提着红缨枪跑去了宫里，直接杀到了太后寝宫。
　　那一次，太后真真也是怕了这个杀神。
　　如今这么多年过去了，嬷嬷再想起当年的事情，依旧感觉到一丝后怕。
　　“既然公主殿下要照顾大将军，那老奴便先回去复命了！”
　　嬷嬷不敢赌，更是不敢用自己的性命赌。
　　她悻悻地带着人离开，不过最后还是忍不住多看了一眼小酥宝。
　　也不知道这个小丫头有多大的本事，竟然让太后对她念念不忘的。
　　这唐不归也是不识趣儿的。
　　太后的打算怎么可能是他一个人能抵抗的了呢。
　　嬷嬷想到了曹轩，再看看小酥宝，觉得两人如今倒是算金童玉女呢！
　　也不知这唐将军为甚不愿意！
　　两家结了亲，以后太后自然不会再为难他们了啊！
　　看着嬷嬷离开，徐公公这才低声在几个人耳边道：“管家，劳烦你跟唐将军说一声，这嬷嬷是太后身边的红人，年轻的时候就跟着太后的！”
　　老管家知道徐公公这是在提点他呢，老管家赶忙点头应下。
　　以前自家大将军无所畏惧，但如今有了小酥宝！
　　大将军是个重感情的人，不然也不会非要和夫人举行冥婚了。
　　想到了什么，老管家叹了口气，赶忙跟着进去。
　　唐不归的房间里，府医早就给唐不归把脉了。
　　“我没事！”唐不归就要收回手，府医却道：“大将军不急！”
　　府医是从前救了唐不归的老大夫，医术还是很不错的。
　　“大将军，您的身体比之前好了不少，以后只要用补药温养起来，应可以痊愈的！”
　　老府医说完，忍不住搓了搓手道：“给将军治病的大夫真是了得啊！”
　　毕竟当初唐不归在京城里的时候，差点死了的。
　　哀莫大于心死，再加上他身体的暗伤，能活下来已经实属不易。
　　但现在，唐不归的身体明显好了不少。
　　不但如此，老府医甚至感觉到唐不归的暗伤都隐隐在恢复。
　　小酥宝本来就守在一边的。
　　她比任何人都紧张，刚刚正想给爹爹把脉的，可府医比她还快，小姑娘根本找不到机会。
　　但听到府医的话，小奶团子拍了拍胸口，微微松了一口气。
　　一双大眼睛又忍不住看了一眼自家爹爹。
　　爹爹刚刚可是真真将她快要吓死了的，小奶团子眼泪都快要出来了。
　　“酥宝，过来！”
　　唐不归看到躲在角落里，习惯性将自己隐藏起来的小奶团子，心脏微微一疼。
　　似乎回到了京城之后，小奶团子的状态就有些不是很好。
　　唐不归叹了口气，朝着酥宝伸出了手。
　　众人这会儿才想起了小酥宝，一个个齐齐看向了小姑娘。
　　唐司本来就在酥宝身边，这么多的人看着小妹，小妹身体都僵了。
　　唐司上前，将小酥宝抱起来护在怀里。
　　“我妹妹胆子小！”
　　唐司朝着众人说道。
　　随后他又蹙眉看向了唐不归，眼中带着几分不满。
　　唐不归看着唐司和小酥宝，最后朝着房间里聚过来的那些手下们道：“好了，都下去吧！”
　　众人对小酥宝好奇，对大将军也好奇！
　　可一时间大家又没有人凑过来了，只能可怜兮兮的看了一眼唐不归，又偷摸看向小酥宝。
　　小将女长得真好看，粉粉嫩嫩的，一看就跟自家的丫头小子不同！
　　大将军那么一个大老粗，怎么就能生下这么好的闺女啊！
　　羡慕……
　　一个个手下们恋恋不舍的走了出去，屋子里只剩下了小酥宝唐司和府医了。
　　老府医本来板着脸的，看到了小酥宝，脸上的褶子明显多了几分，笑容都多了一些呢。
　　“见过小将女！”老府医当初见过兰淑瑜的，那样一个标志的姑娘，生下来的女儿果然也是极好的呢！
　　“酥宝见过府医爷爷！”小奶团子乖乖的朝着府医行了一礼。
　　府医捋着胡须，笑容越发多了一些。
　　他道：“来，让府医爷爷看看给酥宝请个平安脉可好？”
　　老府医听说小酥宝之前在兰家吃了不少苦，担心这孩子伤了根底。
　　小酥宝怯怯的看了一眼府医爷爷，就在唐司要给小姑娘拒绝了的时候，小奶团这才出声道：“好！”
　　那软软糯糯的小奶音疼的府医越发开心了。
　　小酥宝坐在唐司的腿上，任由老府医抓住了自己的手腕。
　　过去了半晌，府医这才收回了手。
　　唐不归靠在床上的身体微微直了几分。
　　“如何？”虽然他知道小酥宝的师父是王明天，可心里依旧有些担心自己的闺女。
　　“不错，身体很健康！”老府医笑容多了几分。
　　“你这丫头身上也学了医，还能给徐公公看病，却是不错的很！”
　　毕竟一般情况下一个学徒从学医，到能单独看病，可是要很多年。
　　小酥宝能把脉，看出徐公公的病，可见小奶团子天赋极高。
　　“谢谢府医爷爷！”小酥宝脸颊红扑扑的，虽然还有点害羞，可好歹好了不少。
　　看着小酥宝这模样，老府医脸上的笑容越发的浓郁了。
　　“哈哈，小将女不用谢我，不过，你那个养生丸子可是……一位姓王的先生教授的？”
　　老府医之前偷摸找徐公公拿了一颗药丸，可是用了自己好几颗药丸换来的呢。
　　老府医看着小酥宝，眼神里多了几分莫名。
　　小酥宝微微一愣，不过还是诚实的点点头。
　　“嗯，酥宝师父姓王！”小奶团子乖乖说道。
　　老府医瞬间心头微微一颤，眼神里多了几分莫名。
　　果然是那位啊！
　　“怪不得他能教出小将女这样的徒弟来……”
　　老府医眼中带着一丝崇拜，似乎想到了什么，这才朝着小酥宝开口说道：“小将女以后一定要好好跟着你师父学习，当年……”
　　老府医话音微微一顿，到底是没有将后面的话说出口来。
　　罢了，已经过去了的事情，自己说那么多做什么。
　　“好了，大将军的身体没有什么大碍，小将女的身体很好，老朽就不打扰两位了！”
　　说完老府医背着自己的医药箱转身离去。
　　小酥宝下意识的看了一眼老府医，总觉得府医爷爷的情绪似乎有些低落呢！
　　唐司揉了揉小酥宝的脑袋，让小酥宝看过来：“你这胆子怎么这么小？以前在京城到底是怎么过的！”
　　他声音不大，可唐不归听的一清二楚。
　　还不等小酥宝开口说话，唐司继续道：“不过以后你有娘，有哥哥们，还有你爹，陛下都让你叫爷爷，皇子是你叔叔，不用害怕别人！”
　　“而且……我们酥宝自己还是公主！”唐司摸着小酥宝的脑袋，声音温柔，却又十分的坚定。
　　那语气里面的自豪，是怎么都掩饰不住的。
　　小酥宝心脏怦怦的跳动，抬起小脑袋，看着四哥哥的眼神有些呆呆的。
　　唐家几个哥哥都很好，大哥哥稳重，二哥哥……嗯好，三哥哥憨厚，四哥哥聪慧。
　　小酥宝很喜欢这些哥哥们。
　　听到唐司的话，小酥宝回头将哥哥紧紧的抱住了。
　　看着小酥宝这模样，唐司的笑容越发的明显了。
　　只有一旁唐不归沉默了一瞬。
　　这小子应该就是嫌自己没有照顾好小酥宝的吧！
　　一定是的吧！
　　小东西心眼子怎么那么多！
　　明儿就送去国子监里去！
　　他倒是要看看这小子到时候还能不能借着机会就阴阳自己。
　　想到这里，唐不归脸上的笑容收敛了几分。
　　“嗯，说道听好了，就不要继续说了，酥宝，你要不要出去转转？”唐不归看着小奶团子，笑容浓郁至极。
　　马上都要过年了，街道上到处都热闹的很呢。
　　小酥宝眼睛一亮，想要点头，可看到唐不归躺在床上的模样，瞬间摇晃了一下脑袋。
　　“不用了，酥宝陪着爹爹便可以了的！”
　　小酥宝爬到了唐不归的床上，她记得宋师兄说过的，病人其实很希望自己身边有人照顾的。
　　她以前都能照顾娘亲，现在肯定可以照顾好爹爹的！
　　想到这里，小酥宝脸上的笑容都多了几分。
　　唐不归看着小奶团子这模样，唇角微微勾起，笑容越发的浓郁了。
　　自己的女儿怎么如此贴心啊！
　　“没事，爹爹的身体……很好，都是骗他们的！”
　　唐不归刮了下女儿的鼻子，轻笑着说道。
　　小酥宝一愣，她可是记得管家爷爷的说的话！
　　小奶团子看看爹爹，又伸手抓住了爹爹的手腕。
　　脉搏上还好……
　　小酥宝微微松了一口气，随后才道：“嗯，是没有t什么事情！”
　　小奶团子想到听兰家丫鬟婆子们说过，京都过年的时候，可是到处都有花灯，还有各种杂耍吃食。
　　小酥宝想着想着，心里不由得有些痒了起来。
　　“那我们就偷偷出去一下……”小酥宝深吸一口气，朝着唐不归开口说道。
　　唐司毕竟年纪不大，其实对于京都的好奇心并不比小酥宝少多少。
　　只不过因为回来这几日事情不断，他没有时间罢了。
　　听到两人的话，他也跟着道：“我保护小妹！”
　　唐不归睨了一眼唐司，这小子貌似刚刚阴阳自己来着！
　　唐司感觉到唐不归的视线，立刻微微一笑道：“第一次来京都，辛苦小叔了！”
　　娘说了，大丈夫能屈能伸。
　　何况他面对的是小叔呢……
　　小叔应该不会拘着自己，不让自己出去的吧！
　　不会吧！不会吧！
　　唐司心里慌得一比，可面上的表情却是努力保持平静。
　　唐不归看着唐司这模样，忍不住微微摇头。
　　“行了，收拾一下，换上一身衣服！”
　　唐不归朝着两人说道。
　　不多时三个人换上了统一的蓝色长衫。
　　唐不归小酥宝也被打扮成了小少年的模样。
　　不得不说，小酥宝长得好看，即便是穿上男子的衣服，看着也是让人赏心悦目的。
　　“你的裙子呢？”唐不归蹙眉，他记得自己让那两个手下给小酥宝买的是裙子的吧！
　　门口，传来有点瓮声瓮气的女孩子声音：“什么裙子，我们家小将女穿这衣服多好看的！”
　　外面两名女子穿着正气的大红色骑马紧身衣，头发高高竖起，看着就十分的英姿飒爽。
　　这是唐不归手底下唯二的女护卫。
　　这两人原本是他打算给兰淑瑜准备的护卫。
　　小酥宝还是第一次穿这种衣服，有些好奇自己穿上衣服的模样。
　　毕竟，方才她都没有机会看铜镜……
　　“我生的是闺女！”唐不归拳头抵在脑门上，对这两个虎妞实在是没有法子。
　　“那可不能怪我们啊，将军只是给小将女准备衣裳，也没有说非得是女装啊……而且男装，小将女穿着更好看的呢！”
　　另外一道略微有些娇弱的声音传来。
　　“洪清好好说话！”唐不归黑着脸，瞪了一眼说话的女人。
　　洪清却是一点也不怕，反倒是躲到了小酥宝的身后。
　　“小将女～你看，将军又凶人家，人家只是觉得小将女穿什么都好看的呢，将军怎么可以这么说人家呢！”
　　洪清还抱起了小酥宝，朝着自家将军委屈巴巴的看了一眼。
　　唐不归沉了沉脸，他有理由怀疑，这两个丫头是故意的。
　　“姐姐说的对！”洪月在一旁立刻跟着点头。
　　唐司看了一眼两人，再看看唐不归，心里却是莫名的警惕了起来。
　　自打来到将军府，他就发现了，这里除了男人就是男人！
　　女人，那是没有女人的，别说丫鬟了。
　　这两个女人也是之前才来的，难道是大将军的什么相好的？
　　只是想到这里，唐司顿时就有些警惕。
　　娘可是跟自己说了，这一次既然来了京都，一定要看看小叔有没有其他打算，若是小叔打算重新娶媳妇，到时候他便带着酥宝回家。
　　不管怎么样，肯定是不能让酥宝跟着后娘过日子的。
　　不是说所有的后娘都不好，但大部分的后娘都没有办法好好管别人的孩子。
　　钱氏当初的原话是：“这个后娘啊，可不好当，而继子继女的更不容易，咱们酥宝打没生出来就吃苦，这如今啊，可不能让她吃后娘的苦！”
　　唐司当初可是信誓旦旦的答应了亲娘，一定会照顾好小妹的。
　　“小兄弟，你这么看着人家，可是喜欢人家了？”
　　洪清突然歪头看向一旁的唐司，笑容满面。
　　唐司脸瞬间红了，赶忙收回了实现。
　　“姑娘想多了！”唐司说完，又觉得自己似乎弱了气势。
　　这时候，门口处传来一道声音。
　　“我来了……”

第479章 好兄弟，你都有闺女了，不能看着我啥都没有
　　唐不归眉头微皱。
　　还没有说话，便看到了苏善的那一袭白色长衫。
　　他是护送和亲公主来的，如今处理好了和亲公主那边的事情，这才有时间过来找唐不归。
　　“你可以不来！”唐不归淡淡瞥了一眼苏善，对于这个曾经的兄弟一点也不客气的说道。
　　苏善揉揉自己的鼻子，倒是没有生气，他现在特想知道自己孩子的事情。
　　尤其是此刻他看到了小酥宝，心里只想知道唐不归说的可是真的。
　　当时因为太着急了，他都没有来得及多问。
　　“好兄弟，你都有闺女了，不能看着我啥都没有吧！”
　　苏善的手臂搭在唐不归的肩膀上。
　　一副哥俩好的模样。
　　小酥宝看着苏善，小脑袋里却是想到了那对龙凤胎。
　　她记得自己在两个孩子的身上看到了被包裹着的功德呢。
　　而且他们好可爱()。
　　苏善似乎是感觉到了小酥宝的视线，歪着头，满脸笑容的看着小酥宝。
　　“酥宝丫头，苏叔叔买了一对金手镯给你，你瞧瞧喜不喜欢！”
　　苏善从怀里拿出一对雕刻着繁复花纹的手镯，这可是自己今儿斥巨资买来的。
　　“丫头你看看喜不喜欢？”苏善看着小酥宝，眼中里带着几分温和。
　　小酥宝眼睛一亮，扭头看向了唐不归。
　　小奶团子的脸颊都微微有些泛红呢。
　　“收着吧，他可比爹爹还有钱呢！”
　　唐不归看了一眼苏善，淡淡开口说道。
　　小酥宝微微一愣，但脸上的笑容却是多了几分。
　　她小心的接过来手镯，乖乖的朝着苏善道：“谢谢苏叔叔！”
　　苏善乐呵呵的看着小酥宝，伸手揉了揉小奶团子的小脑袋。
　　“小酥宝真乖，可比你这个爹爹好多了？对了，看你们这样子是要出门，带我一个呗！”
　　他好不容易才能休沐，为的便是问清楚自己孩子的事情。
　　“嗯！”唐不归点了点头，对于他的要求倒是没有拒绝了。
　　一行人戴上了一个个面具，这才去街道上。
　　京城的年味十分的足，如今即便是天在下雪，可街道上的人也不少，来来往往，好不热闹。
　　“卖春联了，王大儒徒弟亲手写的对联，只要二十文钱一对！”
　　“卖圆子，好吃的圆子……团团圆圆的圆子啊……”
　　街道上各种叫卖声层出不穷，小酥宝只觉得自己的眼睛都快要不够用了。
　　苏善自打将小酥宝抢到了怀里之后，便一直不肯将小奶团子放下来。
　　“老大，您快说说，我那两个孩子的事情吧！”
　　苏善可怜兮兮的看着唐不归问道。
　　小酥宝一愣，这事情不应该问自己吗？
　　毕竟说起来还是自己给两个弟弟妹妹接生的啊！
　　小奶团子还未开口，唐不归就淡淡的瞥了一眼苏善，随后道：“我知道的不多，你那个下堂妻不知为甚会想不开跑去了岚县那边！”
　　“她运气不是很好，正好遇见岚县的瘟疫，那时候大家都忙，她却是要生孩子，说起来，你应该多给我闺女一些礼物的，要不是我闺女给你媳妇接生，前媳妇接生，你怕是根本没有机会看到那一对孩子。”
　　唐不归顿时挑了挑眉毛，眼中带着几分骄傲。
　　苏善一愣，随后却是不敢置信的看着小酥宝。
　　这么一个自己都还是孩子的小姑娘，怎么可能给别人接生？
　　别开玩笑了吧！
　　他还没有来得及说出口，小酥宝便开口说道：“是酥宝接生的，弟弟妹妹都很乖啊！”
　　小酥宝有点不好意思的看了一眼苏善。
　　苏善这会儿都不知道应该说点什么了，毕竟小酥宝的话，让他觉得玄幻的很。
　　“酥宝真厉害！”
　　憋了许久，苏善到底还是开口说了一句。
　　小酥宝听到了苏善的夸奖，脸上的笑容也多了几分。
　　正在这个时候，一旁的唐不归继续开口说道：“你别不相信，酥宝以前跟一位有本事的大夫学过接生！”
　　想到哑婆婆饶是唐不归都觉得吃惊的很。
　　那位哑婆婆到底是什么人呢！
　　“那就真的太感激你们了！”
　　苏善倒是不想相信，可他知道唐不归从来都不是那种信口开河的人，所以这件事情肯定是真的。
　　“那……那我的孩子如今如何？”
　　苏善抱着小酥宝的手都有些紧了起来，眼中多了一丝说不清道不明的情绪。
　　他不喜欢林婉，但孩子是无辜的，而且那两个孩子算算日子，应该就是自己的……
　　“弟弟妹妹们都挺好的，他们是大福袋大贵的命呢！”
　　小酥宝说着，还是挺羡慕他们的。
　　苏善莫名的有些相信了小酥宝，声音里都变得温柔了起来。
　　“那就好，谢谢酥宝救了他们，酥宝同苏叔叔说说，你想要什么？苏叔叔都买给你！”苏善捏了下小酥宝的脑袋上的小呆毛，脸上的笑容浓郁至极。
　　唐不归懒得看苏善这模样，他朝着小酥宝道：“你们说话，我看到了个熟人，过去一下！”
　　苏善十分嫌弃的摆摆手，然后抱着酥宝各种买买买去了。
　　唐不归t倒是没搭理这个家伙，他快步朝着刚刚躲起来的那个家伙走了过去。
　　“周大人，您在这里做什么？”唐不归淡淡看向了周正海。
　　后者一顿，他愣是躲这个煞神这么快，都被看到了。
　　他摸摸自己的鼻子，略带着几分心虚道：“你是谁啊？”
　　只要自己装傻，就是真的傻！
　　唐不归看着心虚的周正海，严重怀疑这个家伙做了什么对不起自己的事情。
　　唐不归半眯起了眸子，声音变得阴恻恻的：“哦，既然不认识，周大人今儿小心走夜路啊！”
　　“威胁，你这是赤裸裸的威胁！”周正海顿时炸毛了。
　　这男人可恶的很，上次就害得自己吐血，现在又跑过来，绝对不安好心！
　　周正海后退一步，警惕的看着唐不归。
　　唐不归倒是没有说什么，反而转身就要离开。
　　刚没有走两步，手臂瞬间被人抓住。
　　“我的好唐大人，您就不要吓唬下官了，下官胆子小！”
　　周正海满脸无奈，但又没有办法！
　　这杀神是很的敢啊！
　　想到这里，周正海揉揉自己的眉心，左右看了一眼，见不少人看着这边，他索性将唐不归拉去了二楼包间。
　　这里面还有一个人。
　　“咦，周大人，你怎么将唐大哥带来了？”三皇子正在喝茶，看到了唐不归进来，忍不住诧异的看向了周正海。
　　毕竟周正海不是说，不让逼的人过来的吗？
　　周正海满脸的郁闷，但还是开口说道：“事情我就不多说了！”
　　“三殿下，您还是自己同唐将军说吧！”
　　周正海坐在一旁，一副生无可恋的模样，这事情应该是不小，不然这位也不至于如此！
　　一旁的三皇子瞪了一眼不争气的周正海，他自己则是略带着几分心虚。
　　“三殿下，能告诉末将这到底是怎么回事吗？”
　　唐不归明显感觉到这两个人在算计自己。
　　但三皇子是自己带出来的，就算是有点仇仇怨怨的，也不至害了自己性命。
　　而且他们的关系其实还是算不错的。
　　“其实，这件事情吧，是这样的！”
　　三皇子轻咳一声，到底还是说了实话！
　　不然他担心自己真的会被揍。
　　“西域不是来了一位公主吗？原本我们以为这位公主和亲的对象是二哥，或者大哥呢，甚至我爹都做好了准备……”
　　唐不归挑眉对这件事知之甚少。
　　三皇子见唐不归继续看着自己呢，心越发的虚了。
　　“可谁知道，我和周大人不小心从他们那边听到小心，他们家公主心悦的人……是你……”
　　三皇子叹了口气，原本想着将这个公主想法子塞给其他大臣家里的儿子的。
　　谁知道……
　　这西域公主倒是挺会选人的。
　　唐不归蹙眉，眼中带着一丝冷意。
　　他早就说过了，自己不会娶别人，更不会选择异域女子！
　　唐不归淡淡看了一眼周正海，后者这么心虚，定然是有原因的。
　　“那也不必让你们偷摸在这里说话？还是其中还有什么算计？”
　　唐不归索性直接问道。
　　两人对视一眼，果然，唐不归一点都不傻，反而敏锐的很。
　　三皇子硬着头皮看向唐不归，然后偏头，闭眼，一口气开口说道：“周正海算了一下，你和那个公主有缘……”
　　最后一个字还没有说出口，三皇子就觉得自己的身体起来了。
　　下一瞬间，他突然回到了在军营的日子里。
　　“唐将军，有话好好说，这位是三皇子，不是你们家的阿猫阿狗啊！”
　　周正海着急了，今儿是自己将三皇子约出来了，若是三皇子出事，自己也脱不了干系的！
　　毕竟帝后偏袒唐不归的事情，那是整个京城里无人不知，无人不晓的事情了。
　　自己就没有人偏啊！
　　想到这里，周正海越发的委屈了。
　　“你怎么算出来我和那个西域公主有缘分的？”
　　唐不归冷冷的看着周正海，语气阴恻恻的。
　　周正海……
　　他真的就是算了一下，发现他们有缘分的啊！
　　现在他敢说吗？
　　明显不敢啊，毕竟命只有一条！
　　“没缘分，一点缘分都没有！”周正海在唐不归的眼神里屈服了。
　　别问为什么，这就是经验。
　　“咳咳，唐大哥，这件事情我也是刚刚才知道，这不是就找老周过来商量一下，你别这么着急，就算是我娶了那个公主，都不会让你娶，你相信啊！”
　　三皇子可怜兮兮的歪头看着唐不归。
　　唐大哥现在怎么越来越凶了！
　　“那便是谢谢殿下了！”唐不归轻轻将三皇子放在凳子上，帮着他将衣服整理好。
　　三皇子……
　　就不是很想要这么细心的唐大哥，他怕折寿啊！
　　“不谢，都是做弟弟应该的！”三皇子面不改色心不跳的说道。
　　唐不归戴着一个面具，想了想道：“周大人，三殿下，末将还要陪着女儿，就不在这里打扰两位了！”
　　“酥宝！”三皇子眼睛一亮，立刻道：“我也去！”
　　唐不归看了一眼三皇子，这小子应该不会惦记自己的女儿吧！
　　太子之前的表现就不对，唐不归不想女儿嫁给皇家的人。
　　他们都很好，但他们都身不由己啊！
　　“唐大哥，您别想多了，我只是将酥宝当成妹妹的！”
　　三皇子也不藏着掖着的，直接开口说道。
　　唐不归养大的这几个皇子，自然知道他们的性子。
　　“嗯！”唐不归点点头，算是答应了。
　　一旁的周正海也是眼睛一亮，想到自己曾经推算出来的东西，瞬间激动了起来。
　　“我也要去，我也要看看！”
　　周正海跟着喊道。
　　唐不归淡淡看了一眼周正海，后者赶忙躲到了三皇子身后。
　　三皇子的脸微微黑了一点，这堂堂钦天监监正，怎么这么怂？
　　三皇子还想开口说点什么，便听到唐不归的声音传来：“嗯！”
　　左右不过是多了一个人，也算不得了什么！
　　周正海顿时露出灿烂的笑容来。
　　小酥宝那边却是遇见了一些麻烦。
　　苏善带着小姑娘来了一处金楼里。
　　原本苏善打算的也挺好的，给小酥宝送首饰，送头面。
　　可谁知道一进来，便看到了一张苏善不怎么喜欢的脸。
　　“苏大人，好久不见！”
　　一道娇滴滴的声音传来。
　　少女的衣着和其他人的衣着完全不同，明明是冬日里她却是穿的依旧清凉。
　　露出了小肚子，还有白皙的大长腿。
　　少女虽然披着披风，可那披风看着一点也不暖和，大半截都敞开着呢。
　　小酥宝看了一眼少女，这次并未打开天眼。
　　她脑子里回忆着师父教自己的面相，在眼前的少女脸上看了一眼。
　　面相略苦，而且似乎有血光之灾呢！
　　小酥宝又看了一眼少女的小腹，小腹光洁平坦，但似乎隐隐带着一丝灰暗。
　　小奶团子眉头紧锁，小脸上的表情都变得略微严肃了几分。
　　一旁的女子却是并未有所感觉，此刻只是依旧盯着苏善。
　　“苏大人，你看这个项链好看吗？”
　　少女凑到了苏善面前，眨巴着自己的大眼睛看着苏善。
　　而她的下半张脸被轻纱遮挡，若隐若现，让她越发显得媚态十足。
　　少女走过来的时候，能听到铃铛清脆的声音，仔细看，在她的脚踝处，正绑着两个脚链呢。
　　小酥宝闻到了少女身上的香味，眉头微微皱了皱。
　　“苏叔叔……”小酥宝轻轻的喊了一声苏善。
　　苏善也闻到了香味，他眉头紧皱，后退了两步。
　　“艾米尔公主，这里是大商国！”苏善说了一句，眉头微微皱着。
　　艾米尔脸色微白，一双水盈盈的大眼睛越发的显得可怜了。
　　她收回了手里的项链，后退了一步。
　　“这个公主好漂亮！”洪清娇滴滴的声音传来，一双眼睛忍不住在艾米尔的身上看来看去。
　　洪月扯了一把自己的姐妹，粗粗的声音道：“别这么猥琐，太丑了！”
　　那个艾米尔公主微微一愣，下意识的看向了苏善身边的两个女子。
　　她抿着唇，看起来似乎有些委屈。
　　“艾米尔知道了！”少女后退一步，低着头，看起来似乎很难过的模样。
　　一旁侍女打扮的女子站出去气呼呼的看着苏善：“苏将军，您太凶了，我们的公主殿下还小！”
　　苏善嘴角抽搐了一下，却是没有搭理眼前的侍女。
　　“你们刚来京城，还是在番馆里多休息几日吧！”
　　苏善看了一眼艾米尔公主，难得好心的说道。
　　艾米尔抿着唇，眼中蓄满了泪水。
　　她本来以为在这里遇见是缘分呢，但看到苏善如此模样，艾米尔心里难受极了。
　　侍女还想说什么，却被艾米尔公主拉住：“古赞丽好了，别说了！”
　　艾米尔拉住了一旁的侍女，不让侍女再说什么。
　　“对不起，影响到了苏将军，我这就离开！”
　　艾米尔看到了苏善怀里的小酥宝，她觉得小酥宝好像天上的明珠，好漂亮。
　　即便是要离开，艾米尔还是从自己的袋子里拿出一个蓝色的宝石。
　　这是她最多的东西，各种宝石。
　　“美丽的小明珠，送给的小礼物！”
　　艾米尔将蓝宝石放到t了小酥宝的手里，自己提着披风的下摆，快速的小跑了出去。
　　刚跑出来的时候，差点撞上了刚过来的唐不归。
　　艾米尔下意识的看向了唐不归。
　　却只是看到了唐不归的侧脸。
　　他的身体差点摔倒，还是一旁的洪月反应的快，伸手将艾米尔公主拉住。
　　“公主，您没事吧！”洪月眨巴着眼睛，似乎带着几分勾引的意味……
　　艾米尔赶忙朝着洪月感激的点点头，却是头也不回的上了马车。
　　小酥宝没忍住最后打开了天眼看了过去。
　　这一看，小姑娘的眉头皱的更紧了。
　　一个人的身上为什么有两条红线？
　　艾米尔公主身上的红线一条朝着苏叔叔缠绕过来，一条却是朝着自家爹爹……
　　小酥宝的脸色微微一白！
　　她想过爹爹会重新娶媳妇的，以前跟着哑婆婆出门治病，她看到过很多后娘和继子继女的。
　　小酥宝的心里莫名的有些难受了起来。
　　只是她看向爹爹的时候，却是发现爹爹身上到处都是煞气，那些红线根本无法靠近……
　　等到艾米尔上了马车，她掀开了帘子看了出来。
　　小酥宝正好看过去，两人四目相对。
　　小奶团子看着艾米尔那黝黑的额头，瞬间脸色微变。
　　紧接着，她却是看到了艾米尔被人掳走了，然后回来的时候，仿佛是变了一个人！
　　她还要抢爹爹，为了抢走爹爹，差点孩子苏叔叔……
　　小酥宝瞬间苏醒过来，目光死死的盯着艾米尔离开的马车。
　　“爹爹，爹爹！”
　　小酥宝朝着唐不归喊道。
　　唐不归上前，从不情不愿的苏善怀里将小酥宝薅了过来。
　　“你的面具呢？”
　　唐不归看着女儿空空荡荡的脸，眉头微皱。
　　“这东西带着影响小姑娘视线……”苏善摸摸鼻子，有些心虚道。
　　唐不归瞥了一眼苏善，将他手里的面具拿起来挡在了小姑娘的脸上。
　　两父女的面具是一大一小，看着就是一家人的模样呢！
　　“喜欢什么？”唐不归抱着小酥宝到了掌柜的面前。
　　此刻桌子上摆放着不少的盒子，里面放着各种漂亮的金银首饰。
　　小酥宝看的眼花缭乱，但最后却是选了一个男子用的玉簪。
　　“这个给爹爹，爹爹带着肯定好看！”
　　唐不归看着小奶团子手里的玉簪，唇角微微勾起。
　　正在这个时候，小奶团子继续开口道：“四哥哥，这个送给你！”
　　小酥宝捏着另外一个白色的，稍微细小一些的玉簪递给了唐司。
　　唐司一愣，显然没有想到自己还有礼物。
　　他下意识的看了一眼自己小叔。
　　正在这个时候，小酥宝从自己的怀里拿出一个钱袋子。
　　“掌柜伯伯，这个多少银钱？”小酥宝眨巴着亮晶晶的眼睛看着掌柜的。
　　掌柜的顿时笑了，他朝着小酥宝说道：“姑娘要的的话，两支簪子收您一百两银子便是！”
　　小酥宝顿时瞪圆了眼睛。
　　一百两银子就两个簪子……
　　心脏有点痛痛……
　　不是舍不得，只是下意识的觉得心痛。
　　“给！”小姑娘捂住胸口，深吸一口气，从自己的钱袋子里面拿出一张一百两银子的银票。
　　掌柜的微微一愣，显然没有想到小姑娘的身上会有这么多银子，他下意识的看了一眼唐不归和唐司。
　　“这个是酥宝送爹爹和四哥哥的礼物，酥宝有钱的！”
　　小奶团子奶呼呼的说着。
　　就是有点心痛痛。
　　唐不归看着小奶团子那双眼睛，唇角突然勾起。
　　“好！”
　　正在这个时候，一旁传来了幽怨的声音。
　　“酥宝，你就给你爹爹送礼物，那三叔呢？”三皇子凑过来，歪着头，一张俊俏的脸看着小酥宝。
　　小奶团子脸颊一红，又在那一盘簪子里面选了选，这一次她选到了一个黑玉簪子。
　　小酥宝看着三叔叔那张可爱的娃娃脸，将簪子递给了过去。
　　“三叔用这个吧！”小酥宝可不是乱选的，这个簪子上有一丝丝浅浅的灵气，戴着的时候，会很舒服的。
　　三皇子还想说点什么，就听到唐不归道：“三殿下若是不喜欢……”
　　“喜欢，谁说我不喜欢！”三皇子立刻将簪子插在自己的脑袋上。
　　周正海本来就是钦天监的监正，他一开始还没有发现不对。
　　可在三皇子戴上簪子的时候，他的瞬间感觉到了一丝不同。
　　这簪子是好东西啊！
　　若不是抢不过三皇子，他都想要将这簪子抢过来了。
　　“咳咳，唐……咳咳，酥宝姑娘啊，老夫年纪大了，要不，你也送老夫一个礼物？”
　　周正海装作老成的模样，朝着小酥宝露出一副可怜兮兮的表情。
　　小酥宝一愣，看着周正海那一身功德光芒，小酥宝也觉得很舒服。
　　“好！”
　　小奶团子答应了之后，在盘子里选了选，最后却是看到了隔壁盘子里的一个白色扳指。
　　“这位大叔，您喜欢扳指吗？”
　　小酥宝扭头眨巴着眼睛看着周正海。
　　后者立刻点头。
　　小姑娘身上灵气浓郁，而且气运强盛至极。
　　能送自己的东西定然也是不错的。
　　“可以的，只要是姑娘送的，什么都好！”
　　周正海说完，偷摸看了一眼唐不归，琢磨着等会儿自己要送什么礼物给小酥宝呢！
　　肯定不能便宜的，一定要好的！
　　小酥宝将扳指拿过来。
　　“大叔，这个送您！”小酥宝扭头朝着掌柜的看了过去：“掌柜伯伯，这两个多少银钱？”
　　掌柜的笑了，朝着小酥宝道：“这两个加起来八十两银子！”
　　小酥宝摸了下胸口的钱袋子，乖乖拿出一张一百两的银票。
　　京城花钱好快……
　　小酥宝那心疼的模样，隔着面具都能让人感觉到。
　　一旁的唐不归唇角勾起，眼中带着一丝为不可查的笑意。
　　“谢谢姑娘！”收到了礼物的周正海笑容瞬间多了不少。
　　这个扳指，还真是适合自己啊！
　　小酥宝看着这个大叔开心了，心里的疼痛这才减少了一点了。
　　三皇子鄙视的看了一眼周正海，随后满脸笑容的看着小酥宝道：“酥宝侄女喜欢什么，随便拿，今儿三叔请客！”
　　三皇子本来年纪就不大，长得也好看，这么u一开口，不少人不由得多看了两眼。
　　京城里富贵人家，有权有势的人家着实太多了。
　　三皇子平日里一贯低调，倒是没有人认出他来。
　　若是二皇子站在这里，怕是第一眼就被认出来了。
　　“不……不用了！”小酥宝赶忙摆手。
　　娘说不能随便占便宜的！
　　唐不归看了一眼三皇子，唇角勾起道：“不用了，我有钱！”
　　三皇子一愣，想到了什么，顿时嘴角抽搐。
　　没想到大哥都学会说谎了……
　　毕竟唐不归手里有没有银子，他自然清楚的很。
　　这些年自己这个大哥若不是有自家爹娘接济，怕是将军府都要破败了行不行？
　　似乎是感受到了三皇子的视线，唐不归扭头，悠悠的看着他。
　　“有事儿？”唐不归开口，眼神冰冷，语气微凉。
　　“没有！”三皇子后退一步，眼神淡淡的。
　　小酥宝看了一眼爹爹，再看看三皇子，终于选了一个。
　　“爹爹，酥宝要这个！”
　　小酥宝指着一条红色珊瑚项链说道。
　　这个项链算是摆出来这些首饰里面最为不起眼的一个了。
　　因为珊瑚小，而且上面有一些瑕疵，都是别人挑剩下来了的。
　　那掌柜的微微一愣，看看小酥宝，再看看其他这几位，一时间心情有些复杂。

第480章 小酥宝慌了，赶忙摇晃脑袋
　　毕竟这个项链是所有首饰里面价值最低的一个。
　　而且是残次品。
　　掌柜看到小奶团子选择这东西的时候，都有些忍不住想要将项链直接当做添头好了。
　　毕竟这小姑娘太可爱，也太招人心疼了。
　　“好！”唐不归看着女儿那双带着紧张的小眼神，不由得叹了口气。
　　小酥宝却是在听到亲爹的声音自己后，瞬间跟着松了一口气。
　　“老板，这个项链多少钱？”小酥宝扭头看向了掌柜的。
　　“这东西……五十文钱吧！”
　　掌柜看着小酥宝，开口说道。
　　“爹爹，我就喜欢这个，这个就可以！”小酥宝顿时扭头朝着唐不归兴奋的说道。
　　只有五十文钱，应该不会让爹爹破产的吧！
　　毕竟她可是听到凌哥哥说了很多爹爹没钱的事情。
　　还说爹爹当初为了给军营了省银子，自己都舍不得换苦茶子！
　　小酥宝攥紧拳头，等会儿她就去给爹爹买很多的苦茶子！
　　掌柜的听到小酥宝的话，心里软了软。
　　这项链当初收来的时候，他只花了五十文钱。
　　当初还是因为自己看着那个小孩子可怜，不然别说五十文，就算是白送自己，他都不要的。
　　这项链平日里被他丢给闺女去玩的。
　　应该是自家闺女玩的时候，将这珊瑚项链放在这几个盒子里面的吧！
　　“不过方才姑娘在我们家买了一百八十两银子的东西，这个就当做添头好了！”
　　掌柜之前就看出来了小酥宝心疼的模样，想到这里，掌柜的脸上的笑容越发的浓郁了。
　　“真的t吗？不用银子吗？”小酥宝瞬间激动了起来。
　　五十文也是钱啊！
　　自己当初为了给娘亲买药，一个头一个头的给兰馨儿磕头。
　　她才给了自己十文钱。
　　只是娘亲的药太过了，十文钱根本买不下……
　　最后小奶团子只能用十文钱买了五个肉包子回去和娘亲分着吃。
　　五十文钱，如果当时自己有的话，都能给娘买三日的药了。
　　“真的！这项链本来也不值钱的！”
　　掌柜的笑吟吟的说着。
　　小酥宝小心的抱着项链，开心的朝着爹爹看了去。
　　这是爹爹送自己的礼物呢！
　　虽然不要钱……
　　但还是很开心啊！
　　一旁的三皇子和周正海齐齐看向唐不归，眼中的嫌弃溢于言表。
　　唐不归眉头微皱，正要开口便听到了三皇子的声音：“掌柜的，把你们家今年的新款首饰都拿出来吧！”
　　掌柜的脸上立刻带着喜色。
　　赶忙又拿出来了两盒子的压箱底。
　　“这个公子，咱们家的这些首饰都是今年最新款，整个京城都是独一份的！”
　　周正海也凑了过来。
　　他倒是也有些家底的……
　　看了一眼唐不归，想到了什么，顿时朝着掌柜的说道：“这一盘子都不错，掌柜的多少钱？”
　　“这一盘子是今年的新品，总共，三千二百四十八两！”掌柜的算了一下账道。
　　周正海看了一眼，都是一些女子用的簪子之类的，这价格倒是也算划算。
　　“嗯，这一盘都包起来。”
　　周正海下手快，一旁的三皇子眉头微皱，在剩下的几盘里选了两盘子：“这盘手镯，这盘子的项链，都包了！”
　　掌柜的都快要开心死了，这今儿是开了大张的。
　　“这些的话，总共五千二百两八十八银子，零头小的就做主给您抹了，只要五千二百八十两银子就成！”
　　掌柜的说完，看着三皇子。
　　三皇子也没有墨迹，让人拿了银子。
　　小酥宝这会儿捂住自己的胸口，觉得自己呼吸有点困难！
　　原来京城里不是所有的人都跟兰家一样穷吗？
　　明明她问小周氏要一两银子，小周氏都舍不得，还说自己和娘是赔钱货啊！
　　“为了谢谢酥宝姑娘刚刚送我的礼物，这些东西也都给酥宝吧！”
　　三皇子这次比周正海快了一瞬，看向小酥宝的眼神也多了几分笑容。
　　小酥宝眨巴着眼睛，露出一丝吃惊的神色来。
　　这么多银子？
　　把自己卖了都不值啊！
　　小酥宝慌了，赶忙摇晃脑袋。
　　这么大的肉饼掉下来，用娘说的话，那是要将自己给砸死了呢！
　　“不要，不要，酥宝不要！”
　　小酥宝吓得紧紧的搂着唐不归，眼睛都不敢看过来了。
　　三皇子被小奶团子这怂怂的模样逗乐了！
　　不过是五千二百两银子而已，虽然不少，却也算不上很多。
　　看着小酥宝这避之如蛇蝎的模样，三皇子忍不住看了一眼唐不归。
　　自家大哥怕是虐待了小奶团子吧！
　　不然小姑娘怎么会这么没见过世面？
　　唐不归……
　　他在唐家村不用花钱啊！
　　出来之后，他们一路上都顾着赶路了，都没有时间花钱啊！
　　来到京城之后，直接进京了，他来不及花钱！
　　所以……
　　唐不归没有解释，只是道：“掌柜的，将你们……”
　　唐不归的话还没有说出口，瞬间被小酥宝捂住了嘴巴。
　　“爹爹乖，咱们不要，等酥宝以后挣银子了，都卖给您好不好！”小酥宝眨巴着眼睛，好像哄小孩似的朝着唐不归说道。
　　众人看到这一幕，都忍不住抿着唇有些莞尔。
　　唐不归听着女儿的话，脸上的笑容都忍不住浓郁了几分。
　　“那爹爹的银子都给酥宝花！”唐不归温柔的声音，让三皇子和周正海差点以为眼前的人不是唐不归呢！
　　这简直是见鬼了啊！
　　小酥宝犹豫了下，但还是道：“好！”
　　爹爹没钱，但她有的到时候她补贴一些给爹爹便是！
　　小酥宝想到这里的时候，顿时也就不纠结了。
　　唐不归说完，转身就走。
　　掌柜的幽怨的看了一眼唐不归，但到底还是开心的将人松了出来。
　　毕竟自己今儿可是大赚特赚了啊！
　　想到这里，掌柜的脸上的笑容多了几分。
　　三皇子和周正海买回来的这些东西，两人索性直接让手下人送去了唐将军府。
　　这些事情小酥宝都还不知道。
　　一行人离开了金楼，伸手三皇子和周正海依旧跟着唐不归，一旁的苏善倒是摸摸鼻子，有点小郁闷。
　　他本来打算趁着这个机会多了解一些自家两个崽崽的事情呢。
　　如今多了两个大灯泡，他瞬间就不开心了。
　　在苏善幽怨的第三次看向三皇子和周正海的时候，两人也看向了他。
　　“苏将军，你眼睛没问吧？实在不行，我让太医给你看看？”
　　三皇子看了一眼苏善幽幽说道。
　　苏善一顿，他能说什么，总不能说自己想和唐不归他们说点其他事情了吧！
　　苏善叹了口气，最后索性直接走到前面，和唐司走到了一起。
　　唐司……
　　“那个，刚刚你们说苏软软那丫头也在，她有没有去看看她的侄子侄女？”
　　苏善期待的看着唐司，想从唐司口中听到一些什么来。
　　然而唐司摇摇头：“不清楚，我和苏姑娘不是很熟！”
　　苏善……
　　也对，自己妹妹那个性子，是挺难熟悉起来的。
　　苏善长长的出了一口气，此刻气势多少有些想要去找闺女和儿子了。
　　“那你可见过……林婉！”
　　苏善想了想，还是询问了一句。
　　唐司顿了一下，看向苏善的眼神有些复杂。
　　那个林婉，还真真是个蠢的！
　　想到林婉做的那些事情，唐司倒是没有客气，直接说了出来。
　　听完了唐司的话，苏善嘴角抽搐了一下，脸色变得难看了起来。
　　最后愣是一句话都说不出来了。
　　罢了罢了，有些事情自己还是当做不知道吧！
　　“嗯谢谢！”
　　苏善拍了拍唐司的肩膀，这才朝着唐不归道：“唐大哥，从这里若是骑快马多久能到唐家村？”
　　唐不归嘴角抽搐，嫌弃的看了一眼自己的兄弟。
　　“你去村里做什么？”
　　苏善看着唐不归，眉头紧锁：“当然是去看我的……”
　　他微微一顿，瞬间想起来，那孩子似乎被福林安排在岚县了。
　　若是如此，自己还是要去岚县一趟才行！
　　“那两个孩子如今被福大人安排在善堂里，有奶娘照看，原本苏软软倒是想将孩子接到村里，最后因为林婉的事情，她只给了福林一些钱，让一个侍女过去跟着照顾！”
　　唐不归看了一眼苏善，顿了顿道：“两个孩子目前都挺健康的，若是你回来的晚一点的话，应该会收到信的！”
　　苏善苦笑，最后却是没有法子，有些事情不是自己能控制的。
　　他想要去看看孩子！
　　“苏大哥，你去找我父皇，他若是知道这件事情，应该会让你请假的吧！”
　　三皇子自然知道林婉的事情，顿时有些同情的看着苏善。
　　“那个林婉不是东西，不过你放心，等你回京了，到时候让我母后帮你物色一个便是！”三皇子拍了拍苏善的肩膀。
　　其实苏善不知道，如今京城里不少人都盯着他呢！
　　毕竟苏家的门风一直不错，苏家男子只娶一个妻子，除非三十无子才会纳妾。
　　苏善叹了口气，朝着三皇子抱了抱拳头：“谢殿下的好意，不过……还是算了吧！”
　　若是自己真有了一双儿女，还是不要祸害别人的好。
　　三皇子看了一眼苏善，到底是没有多说什么了，这事情总得讲究一个你情我愿不是！
　　苏善没有继续留着，他还要找陛下请假呢！
　　唐不归听苏善要走，倒是没有挽留。
　　毕竟带闺女出来逛街，带着这么多人，他有点不开心。
　　“苏叔叔等下！”小酥宝突然朝着苏善喊道。
　　唐不归眉头微皱，下意识的看向闺女。
　　自己闺女的语气似乎有些着急呢！
　　苏善扭头看向小酥宝，对于救了自己一双儿女的小酥宝，他还是心存感激的。
　　小酥宝犹豫了一下，朝着眼前的苏善道：“苏叔叔，若是……可以，您能不能先去城西帮我找个人啊！”
　　小酥宝脑袋使劲的转悠了一下，终于找到了一个蹩脚的理由。
　　她记得阿皮哥哥就住在城西的，只是不知道现在还在不在！
　　不对，现在不是思考这个问题的时候啊！
　　小酥宝看着苏善，小心翼翼的再次询问：“可以吗？”
　　“可以！”苏善看着小酥宝，先是一愣，随后却是笑了起来。
　　“不过是找个人而已，你说说，那人叫什么名字？”
　　苏善看着小酥宝，眼中真真带着喜欢。
　　小酥宝微微松了一口气，随后这才说道：“叫阿皮，陈阿皮！”
　　小酥宝顿了下，这才道：“苏叔叔走到城西的时候，一个大槐树下问问吧！”
　　小酥宝想到自己刚刚看到的东西，朝着苏善道。
　　苏善笑着点头。
　　小酥宝松了一口气，这一幕正好被唐不归和三皇子他们看到。
　　唐不归挡住了小酥宝，一旁的周正海被三皇子t和唐司挡着了，什么都没有看到。
　　唐不归摸了摸小酥宝的脑袋，随后道：“无风，跟着苏将军一起过去吧啊！”
　　无风是唐不归的手下，伸手极好，但因为伤了一只眼睛，这才退了下来。
　　若非如此，他怕是如今依旧在奋战杀敌呢。
　　“是！”
　　无风应了一声，转身离开。
　　小酥宝看着无风，见他身上没有黑气，这才松了一口气。
　　小酥宝这一松气，顿时觉得自己的小肚子似乎又饿了！
　　小奶团子鼻子微微一动，闻到了一股子香喷喷的味道。
　　“鸭宝楼的烤鸭烤熟了！”周正海顿时眼睛一亮。
　　唐不归看向小酥宝那亮晶晶的眸子，唇角勾起。
　　“大哥，我们去尝尝这个鸭宝楼的烤鸭吧！”一旁的三皇子也跟着食指大动。
　　小酥宝看了一眼鸭宝楼，微微一愣，她当初和哑婆婆来过一次呢！
　　好像是因为酒楼老板的女儿，她好像未婚先孕，生了一个孩子！
　　但他们又不敢请别人，只能让阿皮哥哥托人找了哑婆婆。
　　哑婆婆可是救了很多孕妇的产妇的。
　　但那时候他们走的是后门……
　　这还是小酥宝第一次从鸭宝楼的正门进去。
　　刚走进去，便看到一个偌大的烤炉在最中间烤着。
　　一股子特殊的香味迎面而来。
　　“这味道太香了！”小酥宝忍不住开口道。
　　小酥宝也下意识的吞了吞口水。
　　“当然了，这可是我们家的招牌，你是外地来的吧！”
　　一道脆生生的小姑娘声音传来。
　　小酥宝下意识的看了过去……
　　还真是认识，这个小姐姐好像是那个生孩子姐姐的妹妹。
　　只是，这个小姐姐当时不是很喜欢自己……
　　不过虽然她不喜欢自己，但看到自己看到别人吃剩下的鸭腿的时候，还是跑去厨房给自己重新拿了一整只烤鸭。
　　那还是小酥宝第一次吃烤鸭呢，只觉得那烤鸭是天底下最好吃的烤鸭了。
　　“小姐姐好！”
　　小酥宝奶呼呼朝着小姑娘打招呼。
　　小姑娘看了一眼小酥宝，随后蹙眉，不过还是道：“你好，小弟弟，对了客官几位啊！”
　　小姑娘眼睛清明，看起来十分熟练的模样。
　　只是众人一进来这才发现，整个鸭宝楼里竟然没有几个人。
　　只有边上一大桌的人，只是他们看起来有些凶。
　　按道理说，这鸭宝楼可是出了名的酒楼，不说人满为患，也应该有不少人的！
　　可现在……
　　“这里我们包场了，你们赶紧出去吧！”
　　正在此刻，一个小混混一样的男人开口朝着他们说道。
　　小姑娘的脸色瞬间变得十分难看。
　　她握紧了拳头，眼泪在眼眶里打转，可愣是没有让眼泪掉下来。
　　小酥宝看着小姐姐，又看看那些人。
　　“爹爹……他们都是坏人！”小酥宝气呼呼的看着他们。
　　唐不归还没有开口，便感觉到了那些人不善的视线看着小酥宝。
　　就在此刻，一个公子哥模样的人站了出来，他淡淡的看了一眼这些人，随意开口道：“今儿这里被我包了，你们想吃烤鸭的话，我可以送你们，不过不能堂食！”
　　公子哥看了一眼身边的人，那人二话不说就要去拿烤鸭。
　　“你们干什么，这里是我家的酒楼，不是你们的，你们不许碰！”小姑娘着急了，直接冲了过去，将这些人挡住。
　　她爹爹现在重病，姐姐因为大侄子生病六神无主，如今家里能做主的就剩下自己了。
　　小姑娘撑着没有哭，但却是固执的站在了那群人的面前。
　　仿佛只要他们再过来，就要跟他们拼命了一般！
　　小酥宝心脏突然莫名的疼了一下！
　　这一幕，仿佛是当初自己护在哑婆婆身前的时候！
　　他们都说哑婆婆死了，要带哑婆婆走，可是她不相信，死死的护在哑婆婆前面。
　　那时候的她吃不饱穿不暖，根本斗不过那些人的。
　　小酥宝抿着唇，身体微微在颤抖着。
　　“酥宝！”唐不归抱着小酥宝呢，感觉到小姑娘的异样，眉头紧锁着。
　　小酥宝缓了过来，她深吸一口气，随后道：“爹爹，酥宝没事……但是酥宝想帮帮那个小姐姐！”
　　小酥宝看着小姑娘，小拳头攥得紧紧的。
　　她不想给爹爹惹事。
　　但看着孤立无援的小姑娘，又忍不住想到自己以前。
　　那种感觉只有切身体会过的，才会明白会多痛苦。
　　唐不归看着女儿，眼中依旧是一片温柔。
　　“好！”
　　唐不归勾唇。
　　在京都，他除了帝后似乎并无不敢招惹的人呢！
　　（皇帝：呵呵，上次装死的是谁？你这不是不敢招惹我，是打算气死我！）
　　“小老板，这些人是客人吗？”
　　唐不归突然开口，顿时打断了那边的气氛。
　　众人微微一愣，齐齐看向了唐不归。
　　唐不归怡然不惧，依旧看着那个小姑娘。
　　小姑娘顶多七八岁的模样，穿着青色的棉褂子，扎着两个小丸子头，看起来还是挺可爱的。
　　但此刻，那可爱的小脸却是微微愣住了。
　　她虽然想让人给他们出头，但她更担心连累别人。
　　“这人是宰相的侄子，你们还是不要跟他们硬碰硬了！”
　　小姑娘叹了口气，到底忍不住朝着唐不归他们说道。
　　宰相……
　　小酥宝的眼睛瞬间一亮，看起来竟然多了几分莫名来。
　　“既然知道了我们家公子的身份，你们赶紧离开，不要在这里碍眼了！”
　　一个大汉嫌弃的看了一眼唐不归他们说道。
　　在他看来，这些人穿的一般，还戴着面具，一看就是不敢见人的。
　　“砰……”下一瞬，那个大汗，直接被人踹了出去，可他连人都没有看清楚。
　　洪月娇滴滴的站在酒楼那小姑娘面前，还伸手捏了下小姑娘的脸。
　　小姑娘赶忙捂住了自己的脸，眼睛瞪得溜圆。
　　她张嘴想说什么，可又不知怎么说。
　　“小妹妹不怕，姐姐保护你！”洪月朝着小姑娘眨巴了一下眼睛，露出灿烂的笑容来。
　　小姑娘脸颊一红，顿时有些不好意思了起来。
　　“你们这是要和宰相府作对？”那公子眼神微眯着，不善的看向唐不归。
　　“你能代表刘宰相吗？”唐不归偏头看向了那公子哥。
　　明明戴着面具的唐不归却给人一种莫名的压力。
　　刘霖心头微微一紧，但紧接着却是更加生气了。
　　整个京城里，谁敢这么说自己的大伯父？
　　他沉着脸，声音冰冷的开口说道：“那是我的事情，你们现在这是一点面子都不给我们丞相府，就不要怪我们……”
　　“人家好怕怕……”洪月立刻躲到了唐不归的身后，露出一双可怜兮兮的眼睛。
　　“姐，你再这样，我就要揍人了！”
　　洪清受不了了，攥紧拳头，恶狠狠的说道。
　　刘霖脸色微变，这些人竟然是练家子，难道真是有什么身份不成？
　　他心里有些烦躁，眼中带着一丝寒意。
　　“不知几位是哪个府里的？”刘霖看着唐不归索性直接开口问道。
　　唐不归看了他一会儿，随后道：“既然你不能代表刘永，那就滚！”
　　说到最后一个字的时候，唐不归捂住了小酥宝的耳朵。
　　那些没有经历过杀气的小瘪三们，瞬间吓了一跳。
　　他们齐刷刷的看向了唐不归，眼中带着惊恐之色。
　　小酥宝仰起头，看到爹爹脸上的面具快要掉下来了。
　　不等面具的掉下来，小酥宝瞬间伸手，将面具捂了上去。
　　唐不归感觉到来自女儿的手劲儿，只觉得鼻子有点疼……
　　“你……我们走！”刘霖脸色一沉，顾不上其他，带着人灰溜溜的离开了。
　　只是走到了门口，他们确定唐不归这些人不会追上来，这才道：“我倒是要看看，你们能护着他们到什么时候！”
　　“砰！”
　　唐不归抓着一个铁钩直接砸了出去。
　　这铁钩不偏不倚，直接穿透刘霖的裤头子。
　　刘霖脸色瞬间变得十分难看，整个人都颤抖了起来。
　　刚就差一点点，自己的小弟弟就没有了！
　　“你们……你们……”
　　刘霖的脸色那叫一个难看，差点就给真的吓尿了。
　　“真短！”洪月吐了口唾沫，低声说道。
　　洪清赶忙捂住了自家姐姐的嘴和眼睛。
　　这可是大街上啊！
　　洪月撇撇嘴，她本来就是一个青楼出来的，什么长短，什么粗细没见过？
　　不过是个小垃圾而已！
　　“小姐姐，你没事吧！”
　　小酥宝看向了还呆呆愣愣的漂亮小姐姐，小手在鸭宝楼的小姑娘面前闪了闪。
　　“我……我没事！”
　　小姑娘回过神来，微微缓了一口气。
　　刚刚自己到底看到了什么，小姑娘晃了晃神，一时间已经不知道应该说点什么了。
　　小酥宝微微松了一口气，毕竟小姐姐对自己还要一鸭之恩呢！
　　顿了顿，那小姑娘深吸一口气走到了几个人面前。
　　“谢谢你们，我是鸭宝楼小东家，亚盈。”亚盈朝着众人微微躬身，眼中带着感激之色。
　　不等唐不归他们开口，亚盈却是继续道：“你们快点离开这里吧，那些人肯定不会放过你们，别为了我们的事情得罪他们……不t划算的！”
　　说到最后的时候，亚盈已经攥紧了拳头。
　　“我们是来吃饭的啊，小妹妹！”洪月走近了，瞬间伸手，撸了一把小姑娘的脑袋。
　　自家小将女的脑袋不能撸，她只能撸这个小姑娘的解解馋了。
　　“你……”
　　亚盈还想说什么，只觉得手被人拉住了。
　　是那个小弟弟……
　　“姐姐，酥宝肚子饿，可以吃饭吗？”小酥宝可怜兮兮的朝着亚盈道。
　　亚盈微微一愣，随后却是叹了口气。
　　她不是不想给小姑娘吃饭，只是……
　　想到了什么，亚盈到底还是点了点头。
　　让几个人进来之后，她索性将大门关了。
　　看样子今儿应该不会来什么客人了，毕竟刚刚那个家伙在门口可是叫嚣了很久呢！
　　亚盈叹了口气，不过很快就打起了精神来。
　　“你们做，我帮你们去拿烤鸭！”
　　亚盈说完，撸起袖子就要去拿烤炉里的烤鸭。
　　只是刚刚动身就被阻拦了。
　　“这么漂亮的小姑娘怎么能干这种粗活，这事情交给我！”
　　洪清上前，撸起袖子，朝着小姑娘说道。
　　亚盈一愣，鼻子酸酸的。
　　如今家里一个能帮自己的人都没有。
　　这些烤鸭是自己昨天晚上一个人弄出来的。
　　不知怎么的，被洪清这么说着，她鼻子酸酸的。
　　小酥宝拉着亚盈的手，下意识的问道：“你侄子现在怎么样啊！”
　　亚盈一愣，显然没有想到小酥宝竟然问自己侄子。
　　毕竟因为姐姐没有成亲的缘故，爹爹一直同外人说那个孩子是自己儿子来着。
　　亚盈沉默了一瞬，看向小酥宝他们的眼神里带着几分警惕。
　　难道他们也是来要自家秘方的？
　　亚盈心里苦涩，紧紧的咬着牙花子。
　　“你们到底是什么人？”亚盈甚至怀疑他们是不是和那个男人是同伙。
　　毕竟这种唱双簧的事情她也不是没有听说过。
　　“小姑娘别怕，我们是唐将军府的人！”
　　正在此刻，一旁的三皇子笑着朝着小姑娘开口说道。
　　刘永这些年越发的肆无忌惮了，如今竟然敢如此，倒是让三皇子心里有了不满。
　　“唐将军府！”亚盈微微一愣，显然是没有想到自己竟然会遇见将军府的人。
　　毕竟唐将军一直不在京城，很少有人看到他的。
　　而当初他冥婚的时候，可是被不少人说脑子有坑呢！
　　“民女亚盈拜见唐将军，各位大人！”
　　小姑娘赶忙俯身行礼。
　　小酥宝看着姐姐这模样，叹了口气。
　　她记得当初这个姐姐可是十分凶的，但如今……
　　“各位，我昨日就烤了二十几只鸭子，诸位都拿了吧！”
　　她听爹说过，唐大将军饭量很大，当年唐大将军曾经来过他们家一次的，那一次足足吃了他们家六只烤鸭呢！
　　不过她一直都觉得是爹爹夸张了。
　　“先不用拿出来那么多，就拿出来一半，你们可还有掌厨的，让他们再做几道菜便是！”
　　唐不归看着眼前的亚盈淡淡开口说道。
　　亚盈微微一愣，随后道：“我也是我爹带出来的，我可以做菜，这是咱们的招牌菜，各位看看都想吃什么，我立刻去做！”
　　亚盈看着众人，心里已经隐隐有了一丝期盼。

第481章 你如果喜欢我，可以直接告诉我
　　唐不归看了一眼，随后道：“都来一份吧！”
　　说完，又看了一眼小酥宝道：“再来一大盆米饭！”
　　亚盈还想说什么，可看着他们这模样，那到嘴边的话到底是没有说出口。
　　等到亚盈离开，这里只剩下了他们这些人，唐不归将小酥宝抱起坐在一旁。
　　他看着怀里的小奶团子，温柔的问道：“你可是认识这位亚盈姑娘？”
　　小酥宝看着亚盈背影的视线收了回来。
　　她随后才道：“嗯，认识的！”
　　她将当初和哑婆婆过来治病的事情简单说了一遍。
　　“你那个哑婆婆到底是什么人，竟然如此厉害！”
　　周正海捋着胡须，脑袋里却是浮现出一件事情来。
　　两年前，自己有一次去西城，在那边遇见一个婆子带着一个小孩。
　　那是两道背影，只是一眼，他就觉得好像有什么东西不对劲。
　　只是等他再去寻找的时候，那一对祖孙就不见了。
　　周正海看着小酥宝，心里却是暗暗怀疑，这是不是一个人，若真的是一个人……
　　他就想通了一些东西。
　　“哑婆婆就是哑婆婆啊！”小酥宝疑惑的看着周正海，眼中带着迷惑。
　　周正海……自己到底为什么要问一个小孩子！
　　他点了点头，就自闭的去了一旁。
　　看着周正海这模样，一旁的三皇子笑了。
　　他微微摇头，却已经打算让人去调查一下这个哑婆婆。
　　这个好像什么都会的老太太……
　　这边几个人说着话，那边，洪清，和洪月已经拿出来了七八只烤鸭了。
　　外表呈现着红色的油光纹理。
　　拿出来的时候，一股子浓郁的香味迎面而来。
　　这让众人不由得吞了吞口水。
　　“这小姑娘做的烤鸭味道真好！”
　　洪清宽厚的声音传来。
　　她将烤鸭放在一旁的盘子上。
　　这种烤鸭是要切成片，然后配着大葱酱料，还有小饼吃的。
　　“将军，要不，我来切割片？”
　　洪月跃跃欲试的朝着自家将军说道。
　　唐不归摇头，洪月长得还行，声音甜美，可就是和王秀儿一样，是个厨房杀手。
　　洪清正要动手，就看到小酥宝竟然走了过来。
　　此刻小姑娘的面具已经被她戴到了脑袋上，整个人看着可可爱爱的。
　　小酥宝奶呼呼的朝着唐不归道：“爹爹，酥宝来！”
　　哑婆婆都说了，自己的刀工可是很好的。
　　唐不归想了想，倒是也没有阻拦。
　　“小心一些，别伤着手！”
　　唐不归叮嘱了一句，一旁的周正海顿时瞪圆了眼睛。
　　虽然自己也是单身狗，没有媳妇和孩子，但养孩子的基本常识他还是懂的。
　　谁会让一个五岁的小孩子去切菜？
　　这不是胡闹呢吗！
　　“唐大将军，您是不是……傻……”
　　周正海忍不住朝着唐不归说道。
　　唐不归挑眉看了一眼周正海，懒得搭理他。
　　正在这个时候，小酥宝已经抓起了一旁的刀，她的小手轻轻的触碰了一下鸭皮，感觉温度还好。
　　小奶团子手起，刀落瞬间一片薄薄的鸭皮就落在了一旁的盘子上。
　　周正海还没有说完后面的话，小姑娘却是利落的片好了一只鸭子。
　　随后不等其他人开口，小姑娘唰唰唰的将后面所有的鸭子都处理好了。
　　亚盈想起这件事情的时候，急忙出来。
　　但看到的就是小酥宝那利落的刀法。
　　现在的小弟弟都这么厉害了吗？
　　她吞了吞口水，到底是没有再说什么了。
　　看着这边暂时用不上自己，小姑娘赶忙回去做菜。
　　不多时，小酥宝将七八只烤鸭全部切了个干净，只留下了白花花的鸭肉。
　　她吞了吞口水，下意识的看向其他人。
　　众人此刻都盯着小酥宝呢，见她抬头，纷纷看了过来。
　　“小将女，你太厉害了！”一旁的洪清顿时瞪圆了眼睛，兴奋的说道。
　　“对对对！”洪月也跟着点头，羡慕的看着小酥宝手里的刀，为甚自己拿着切菜的时候，这刀子就好像有了自己的想法一样！
　　自己杀人的时候，刀子是那么的听话！
　　难道是因为自己不适合这种刀子？
　　就在洪月胡思乱想的时候，小酥宝已经将剩下的鸭子放到了一旁。
　　她看着其中一个已经去了皮的烤鸭，忍不住道：“爹爹，酥宝可以吃这个吗？”
　　唐不归微微一愣，伸手摸了摸小姑娘的头发：“当然可以！”
　　小酥宝顿时脸上露出灿烂的笑容来。
　　她的肚肚很饿呢……
　　“这个鸭子肉可以做成其他的菜，小公子，你要不要先吃我做的这些菜！”
　　正在这个时候，亚盈端着一盘子的菜过来了。
　　周正海看不得小姑娘吃苦，抬脚过去将那托盘拿了过来。
　　上面放着两份八宝鸭，两份卤鸭脖，还有两份爆炒鸭掌……
　　几乎都是跟鸭子有关系的菜。
　　小酥宝鼻子一动，看着那些吃的，肚子越发的饿了。
　　“小公子，我将这些鸭子拿下去，给各位客官做成一鸭三吃可好？”
　　小姑娘看着小酥宝剃干净的鸭皮，顿时微微一愣。
　　这刀工比起他们这里的师父还要好！
　　小酥宝犹豫了一下，但还是点点头。
　　唐不归抱着小姑娘去桌子上，三皇子他们也都坐过来。
　　而洪清两姐妹和剩下的侍卫丫鬟，去了隔壁桌子。
　　众人顿时大快朵颐了起来。
　　另外一边，苏善这会儿却是遇见了一些麻烦。
　　他本来想着先来城西这边帮着小姑娘找个人。
　　谁知道自己来到大槐树下没有找到那个叫陈阿皮的，倒是看到了艾米尔公主。
　　只是艾米尔公主是被侍女带着过来的，两人急匆匆的竟然一个侍卫都没有带。
　　苏善没法子，只能先跟上去。
　　毕竟艾米尔如今是来和亲的，万一出了什么意外，可不好跟西域国那边交代。
　　却不想他跟上两人的时候，竟然发现古赞丽竟然将艾米尔打晕了。t
　　他们那边瞬间多了七八个壮汉。
　　艾米尔被带去了一个贫民家里。
　　那是一间一进院子，里面十分逼仄。
　　苏善心里暗道一声不好，紧接着却是藏在了暗处。
　　就在这个时候，苏善听到了里面两个人的对话。
　　古赞丽开口了：“你们将艾米尔公主给我看好，等我这边忙完了，就将过来接她！”
　　“古赞丽，人都抓了，不如直接杀了干净，你还来接……这不是脱裤子放屁吗？”一个男人的声音传来。
　　“你敢动她试试！”古赞丽瞬间出手，直接卡住了那个男人的咽喉。
　　那个男人艰难的喘着气，眼看着就要断气了，古赞丽这才收手。
　　“谁都不许动艾米尔公主，她是我们西域最尊贵的公主！”
　　古赞丽冷冷的看了一眼说话的人。
　　“你们按照我说的去做，不然，我会杀了你们！”
　　古赞丽他们用的是西域语言，如不是苏善精通各国语言，怕是根本不知道他们说的是什么。
　　等到古赞丽离开，那个男人阴恻恻的看了一眼古赞丽离开的身影，转身这才不情不愿的回到了小屋里。
　　他们将艾米尔关在柴房里。
　　他们自己则是买了一些吃的，在一旁胡吃海喝起了来。
　　“老大，你说我们抓了艾米尔公主，不会被大商国的人发现吧！”
　　一个男人忍不住开口问道。
　　“行了，放你的心，不会的！”
　　那个差点被掐死的男人没好气的说了一句。
　　苏善一直守在一旁，看清楚里面总共有六个人，其中两个男人自始至终都没有喝酒，一直安静的坐在一旁。
　　这两人的功夫最好，剩下的四个人，有两个是女人，两人在一旁忙着给其他人弄吃的。
　　而剩下的人两个男人这会儿已经喝多了。
　　“你们两个少喝点，别耽误了上面的事情！”有一个没有喝酒的汉子朝着两人说道。
　　“滚，你就是个打手，老大的事情，少管！”那个之前和古赞丽说话的男人瞪了一眼说话的汉子。
　　那汉子看了一眼男人，却是不再劝说什么，只是坐在一旁安静的吃着东西。
　　苏善眉头紧皱，不过这也是他的机会。
　　他趁着这些人没有发现，悄然朝着艾米尔被关着的柴房走了过去。
　　这柴房的窗户都是钉死了的，门上则是挂着一个大锁。
　　苏善眉头微皱，突然，他看到了这个柴房似乎和隔壁院子连着的。
　　苏善直接跳到了隔壁。
　　这户人家这会儿都不在，怕应该是干活去了。
　　苏善撬开了他们这个柴房的锁子。
　　进入柴房，苏善眉头微微一皱。
　　两间柴房虽然连着，但墙壁上却是放满了柴火。
　　这样的话，自己就没有办法过去了！
　　就在苏善心里犯愁的时候，突然看到了一只小狗崽子……
　　那小狗仔竟然从柴火堆里爬了出来。
　　苏善微微一愣，下意识的看了过去。
　　就在这个时候，苏善竟然发现了一个狗洞。
　　几只小狗看着苏善龇牙咧嘴的。
　　苏善也不在意，他观察了一下，最后小心翼翼的将那柴火洞口固定好，自己这才爬了过去。
　　刚过来，他的脑袋就装上了一个软软的东西。
　　苏善还没有反应过来，就听到女人的闷哼。
　　“嗯……古赞丽……”艾米尔迷茫的睁开了眼睛，她看了一眼周围。
　　艾米尔感觉到自己屁股被人好像摸了一下，她吓得急忙跳了起来。
　　这一下，她的脚正好踩到了苏善的手上。
　　苏善……
　　这到底是个什么情况？
　　“艾米尔公主，安静，我是苏善！”苏善赶忙开口。
　　艾米尔一愣，但随后却是眼睛微红，委屈的看着苏善。
　　她瞪了一眼苏善，忍不住低声道：“你如果喜欢我，可以直接告诉我，也不用把我关起来吧！”
　　苏善……
　　自己喜欢个屁！
　　苏善翻了个白眼随后道：“艾米尔公主，你脑袋清醒了吗？是你的侍女将你打晕丢过来的，可跟我没有什么关系！”
　　艾米尔脸色微变，揉揉后脑勺，也想起了之前的事情。
　　她脸色微微一变，伸手就要将苏善拉起来。
　　“别，别动我！”苏善脸色微变，他的某处擦在地上的有些疼。
　　艾米尔手一顿，蹲在苏善面前，满脸委屈的表情。
　　她的衣服本来穿的就不是很多，刚刚拿一下，这会儿感觉全身都冷飕飕的。
　　“你等下从这里钻过来！”苏善朝着艾米尔道。
　　艾米尔点点头，随后想到了什么，从自己脖子上的取下来一个珠子。
　　她将珠子打开，朝着门口倒了一些粉末。
　　苏善这时候已经退了回去。
　　他知道西域人善于用药，这会儿速度更快了几分。
　　艾米尔看了一眼那个洞口，身体软软的弯了下去，紧接着她轻轻松松的就要爬出来了。
　　就在这个时候，艾米尔感觉到身后的门响了。
　　她脸色微变，越发的着急了。
　　只是这一次她过来的时候，不小心将一旁的木材堆碰到了，那些木材直接砸下来，砸在了她的脚踝上。
　　“什么声音！”
　　外面传来了男人的惊呼声音，刚刚打开这里大门的人脸色也是一变，紧接着，整个人却是都不好了。
　　下一瞬，他淫笑着回头看了过去。
　　艾米尔也顾不上干净不干净的，直接从狗洞爬了过去。
　　苏善拉住艾米尔的手，直接将人拽了过来。
　　艾米尔微微一愣，下一瞬，却是感觉到了脚踝有些疼。
　　“不好，我的脚被砸伤了。”
　　果然原本那带着铃铛的脚踝肿了起来，白皙的肌肤此刻一片青紫颜色。
　　苏善脸色微变，眉头跟着皱了一下。
　　“公主，得罪了！”
　　苏善心里郁闷的很，但还是伸手将艾米尔抱起来。
　　她一动，脚上的铃铛响个不停，苏善一把将两串铃铛拽下来。
　　“你！”艾米尔公主顿时惊呼一声，脸颊涨红。
　　她的手紧紧的抱着苏善的脖子。
　　苏善一愣，眉头微皱的看着艾米尔。
　　“怎么了？”他这样做是为了防止他们被人追上。
　　艾米尔顿了顿，脸色有些泛红。
　　苏善……
　　这公主脑子不好用！
　　他离开的时候，将一锭银子直接丢到了主人家的屋子里。
　　做完这些，他才抱着艾米尔转身离去。
　　只是他没有看到，艾米尔看向他的眼神越发的亲切了。
　　此刻艾米尔整个人都靠在了苏善的身上。
　　她的脚链，只有未来的夫婿才能取下来。
　　这是他们西域国的规定。
　　可现在……
　　艾米尔看着苏善，眼神微微闪动。
　　两人刚刚离开，隔壁几个人就冲了出来，那个被药粉迷惑的男人已经被他们打晕了。
　　“该死的，艾米尔跑了！”
　　为首的男人脸色阴沉至极，整个人都不太好了。
　　“这里是贫民窟，就她那一身，根本跑不了多远的！”另外一个男人开口说道。
　　原本四个男人，如今只剩下三个人。
　　三个人的功夫可不如苏善。
　　两人跑到了大槐树下，老远的就看到一个男人手撑着大树，抖动。
　　苏善下意识大喊道：“你认识陈阿皮吗？”
　　那人一愣，扭头看向了苏善。
　　见到是个自己不认识的人，顿时就要开口说不知道。
　　却听到苏善道：“是酥宝让我找你的，就是跟着哑婆婆的那个小姑娘！”
　　哑婆婆……小姑娘……
　　那哑巴妹妹叫酥宝啊！
　　这名字真好听！
　　陈阿皮将鞋子丢地上，黑乎乎的脚丫子直接塞了进去。
　　“我就是陈阿皮，哑巴妹妹叫你找我做什么？”
　　陈阿皮好久都没有见到哑巴妹妹了，之前这边不少人生病了，都没有大夫愿意给他们看。
　　谁让他们没有银子，都是穷鬼呢！
　　“她没说，就说让我找你，不过我现在遇见了一些麻烦！”
　　“你能让人把后面那些人挡住吗？”刚刚苏善也受了伤，这会儿他想要抱着艾米尔公主离开有些困难。
　　“这点事情，简单！”
　　陈阿皮站在巷子口道：“大爷大娘，大叔大婶，兄弟姐妹们，哑巴妹妹回来了！”
　　就在刚刚还大门紧闭的那些人家，瞬间传来咯吱咯吱的开门声。
　　“哑巴妹妹呢？”一个七八岁的小男孩嗷嗷的喊道。
　　紧接着都是各种声音。
　　一旁的苏善微微一愣，但来不及说什么，就看到了什么叫万人空巷。
　　苏善微微一愣，紧接着，便听到了那陈阿皮道：“快点走吧，对了，顺便去给哑巴妹妹带个话，让她没事回来转转，大家都想她了！”
　　苏善眼神复杂的看了一眼陈阿皮，果断点头。
　　刚刚追过来的三个人直接被堵在了后面。
　　他们带来的人不多，剩下的那些人这会儿都出去办事情去了。
　　要不然也不至于如此……
　　“给我让开！”那老大脸色难看至极，朝着前面的一个婆子喊道。
　　“这路是我们家修的，让什么让，我就不让了，你有本事从我身上过去！”
　　婆子扭头瞪了一眼那老大，双手叉腰。
　　瞬间不少男女老少都回头看了过来，那模样颇有些凶残之感。
　　那老大脸色一变，就要出手。
　　可下一瞬间，一个个手里提着砍刀的壮汉就围了过来。
　　“我t已经盯了你们几个外来户好几日了，今儿还看到你们抓了一个小姑娘，兄弟们，把他们抓了送去衙门！”
　　为首的汉子嗷嗷的喊道。
　　那个老大瞬间脸色一变。
　　他怎么都没有想到竟然还会有这种事情发生。
　　他倒是想要解释两句，可不等他开口，一旁的众人已经各种念叨了起来。
　　“该死！”看着那人将艾米尔带走，为首的老大脸色阴沉至极！
　　“都给我让开！”
　　他大吼一声，紧接着，从腰间拿出一条长鞭。
　　此刻他已经不想着要抓住艾米尔他们了，如今他只想赶紧离开这里。
　　这些刁民太狠了！
　　他总不能将这些人杀干净了！
　　若是自己真这么做了，怕是命都保不住。
　　陈阿皮摸摸自己的鼻子，眼中带着一丝笑意。
　　他们这里的人虽然穷了一点，横了一点，但是他们讲义气啊！
　　小酥宝救了他们这些人这么多次，为了小丫头，他们也可以拼一次！
　　而且陈阿皮也相信那几个人不敢拿他们怎么样的。
　　正如之前那个憨子说的话，他们早就关注这些人了。
　　只要这些人想要平安离开这里，肯定不能再跑去抓这些人了。
　　直到天快黑了，西城区的这些穷酸百姓瞬间消失了一个干净。
　　而那几个男人这会儿脸色阴沉至极。
　　他们怎么都没想到，这些人竟然这么狠！
　　如果不是这些人没有打算将他们抓走，自己这些人怕是真会就这么栽了。
　　“老大，我们现在怎么办？”身后一个男人问道。
　　“离开这里，赶紧离开这里！”他的感觉很不好，而且如今没有完成古赞丽的任务，那个女人说不定会害了他们。
　　西域的女人可都喜欢玩毒，他们还是不要掺和进去了。
　　他们带着已经解了毒的兄弟一起离开，那两个婆子本来就是雇佣的，给了银子直接让他们离开。
　　婆子等到他们离开，转身去找了古赞丽。
　　另外一边，苏善已经带着艾米尔离开了，原本他打算将艾米尔送回去的。
　　“古赞丽要害我，你将我送回去，就是羊入虎口，还不如当时就不救我出来！”
　　艾米尔搂着苏善的脖子，可怜兮兮的说道。
　　苏善无奈，只能带着艾米尔离开。
　　小酥宝似乎是感受到了什么，她抬起眸子，朝着苏善他们的方向看了一眼。
　　“你在看什么？”唐不归看着自家闺女忍不住问道。
　　鸭宝楼里，小酥宝吃完最后一口鸭肉，这才抬起头看向了自家爹爹。
　　“没什么！”小酥宝摇晃着脑袋。
　　随后小奶团子却是想到了几个人，她看向了爹爹：“爹爹我们可以打包一些烤鸭吗？我想去送个阿皮哥哥他们！”
　　小酥宝抬起眸子，可怜兮兮的看着唐不归。
　　阿皮哥哥当初帮过小酥宝的，自己和哑婆婆去看病的时候，阿皮哥哥还会给自己好吃的。
　　虽然每次见面时间很短，可阿皮哥哥每次都会对自己笑。
　　也不会凶自己，嫌弃自己。
　　“好！”唐不归想了也不想的就答应！
　　不过是一些烤鸭而已，他送得起。
　　一旁的亚盈如今也知道唐不归还有三皇子他们的身份，她的眼中带着几分感激。
　　听到小酥宝的话，她立刻道：“这里的烤鸭你们随便拿，反正我还可以做更多的烤鸭！”
　　亚盈唇角勾起，感激的眼泪都要流出来了。
　　正在这个时候，后院里传来了焦急的声音。
　　“盈儿……咳咳……”只是喊了一声，来人便是剧烈的咳嗽了起来。
　　小酥宝下意识的看了过去，便看到了亚掌柜的。
　　亚掌柜看到前面这么多的人，微微一愣，紧接着却是脸色一变。
　　他看着小闺女都快要哭了，心顿时疼的不行。
　　他赶忙丢开了小厮冲了过来。
　　“盈儿，你怎么样，他们有没有欺负你？”
　　亚掌柜的警惕的看着他们，不过在他看到小酥宝的时候微微一愣。
　　小酥宝的模样虽然变了不少，如今的小姑娘变得白了，也长高了，脸上还带着一丝笑容。
　　但怎么看，这小家伙，都跟当初给自己女儿接生的那个小哑巴挺像的。
　　“姑娘，您是！”掌柜的看着小酥宝，忍不住疑惑的开口问了一句。
　　“什么姑娘？这是酥宝弟弟！”
　　亚盈在一旁说道。
　　她那时候还小，而且因为是晚上，根本没有看清小酥宝的模样。
　　亚掌柜正要说什么，却是突然剧烈的咳嗽了起来。
　　小酥宝起身，迈着小短腿跑了过去。
　　她直接抓住了亚掌柜的手，掐在他的少商穴上。
　　随后小姑娘道：“深呼吸，不要着急，对……”
　　小酥宝从怀里捏出来一根银针，直接扎在亚掌柜的虎口处。
　　一直十分难受的亚掌柜的长长的舒了一口气。
　　他微微一愣，下意识的看向小酥宝。
　　真的是自己认错了吗？
　　可是为什么世界上会有那么相似的两个人？
　　亚掌柜来不及开口，身后却是传来了女子的声音：“爹，小妹！”
　　只见一个少女打扮的女子抱着一岁左右的孩子跑了进来。
　　小孩身上穿的厚厚的，越发显得那张小脸瘦弱了。
　　小酥宝看到了自己接生过的小孩子顿时眼睛一亮。
　　只是下一瞬，小奶团子的眉头就皱了起来。
　　“这孩子好像发高烧了，你们怎么还给他穿的这么厚？”小酥宝赶忙小跑着过去了。
　　小孩子满脸通红，可愣是一点汗都没有。
　　“啊……”女子听到小酥宝的话顿时微微一愣，紧接着却是后退了一步，警惕的看着小酥宝。
　　她也知道最近有人盯上了他们的酒楼。
　　若不是孩子生病自己走不开，她肯定会过来的。
　　谁知道小妹竟然……
　　看着小妹没有事情，女子这才松了一口气。
　　她收回视线，这才注意到了小酥宝的脸。
　　这个小姑娘，为什么自己觉得有些熟悉，就好像是当年给自己接生的那个孩子。
　　直至如今，她都深刻的记得那个孩子的模样。
　　“你是哑巴妹妹？”
　　那姑娘看着小酥宝下意识的问道。
　　“我不是哑巴……”
　　小酥宝抿了抿唇，还是解释了一句。
　　女子一愣，正要开口，便听到小酥宝道：“我只是当时不能说话！”
　　小酥宝有点不好意思，眼睛里带着几分愧疚之色。
　　“你真的是那个孩子！”掌柜的看着小酥宝，满脸诧异。
　　唐不归看看小酥宝，再看看这一家子，对于小酥宝的以前十分好奇。
　　小酥宝看到了爹爹的视线，便将当初的事情说了出来。
　　唐不归听完之后，脸色有些沉默，表情也变得有点复杂了起来。
　　“你……”他张了张嘴，却被小酥宝打断了。

第482章 老哑巴平时那么凶，怎么能变成星星啊
　　“爹爹，酥宝不苦，酥宝很开心！”
　　那时候自己和哑婆婆每天都忙着救人，她就会忘记娘亲，会忘记身上的疼痛。
　　她是真的很开心。
　　小奶团子朝着唐不归露出甜甜的笑容。
　　亚家的人相互对视了一眼，最后齐齐看向小酥宝。
　　“酥宝姑娘，孩子就这么晾着没事吧！”洪清看了半天，忍不住还是念叨了一句。
　　虽然小将女很厉害的样子，但是小将女毕竟年纪还小啊！
　　小酥宝点点头，她刚刚和大人们说话的时候，手上的动作也没有停，一直给小孩子按摩呢。
　　她看了一眼小家伙的脸，还是红彤彤的。
　　小酥宝又拿出一根干净的银针，直接扎在小幼儿的耳朵上。
　　“没事的，小孩子本来就比较害热呢！”
　　小酥宝说完，伸手摸了摸小奶团子的后脖子。
　　再仔细看了一眼孩子的脸。
　　“把衣服给他穿好吧，他出汗了！”小酥宝朝着一旁的亚家大姐说道。
　　只是小酥宝刚刚扎针都没有哭的小家伙，却是在看到小酥宝离开自己的视线之后，立刻不干了，哭了起来。
　　小酥宝的衣袖也被小家伙不知道什么时候抓住了。
　　小酥宝一愣，看看眼前的小家伙。
　　“你没事了，快点穿好衣服，酥宝姐姐一会儿陪你玩！”
　　小家伙仿佛是听懂酥宝的话，嘴里嗷嗷的小声叫了两句。
　　一旁大姐眼泪差点掉出来，天知道自己刚刚是多害怕的。
　　想到自己儿子可能会出事，她恨不得换自己上。
　　“谢谢您，谢谢您第二次救了我们母子！”
　　亚家大姐直接朝着小酥宝跪了下来。
　　小酥宝吓了一跳，急忙躲开。
　　“不用，不用下跪，大姐姐你快起来！”小酥宝急急忙忙的喊道。
　　一旁的洪清伸手将亚家大姑娘扶起来了，一双眼睛却直勾勾的看着她怀里的孩子。
　　“这孩子长得真好看！”
　　洪清忍不住粗声粗气的说了一句。
　　亚家大姑娘看着自己儿子鼻尖微微出汗，额头上也是汗，心里顿时放松了不少。
　　洪清的话也让她忍不住莞尔：“这孩子在我肚子里的时候，就不好，生产的时候，若不是有哑巴……不是酥宝姑娘和哑婆婆，我怕是会一尸两命！”
　　救命之恩，她一直记得呢，只是不知道酥宝是哪一家的孩子的，她在京城里也偷偷打听了许久t，都不曾打听到。
　　毕竟这么大的京城，一个小孩子，实在是太好藏了。
　　一旁的唐不归似乎是想到了什么，眸子里多了一丝温柔。
　　小奶团子和淑瑜一样，都是心软的很。
　　“掌柜的，您这身体不能拖了，风寒入骨了，得要抓药快点好起来的！”小酥宝看着眼前的掌柜的，认真的开口说道。
　　掌柜的微微一愣，脸上的表情变得复杂了几分。
　　“不是我不想治病，而是宰相那个侄子给所有的医药铺子都打了招呼，让他们不给我看病，不给我抓药！”
　　亚掌柜脸色有些苍白，看起来状态也不是很好。
　　众人微微一愣，显然没有想到这一茬。
　　“姑娘不必担心，我这身体硬朗，抗一抗就成，不过我这孙子还小，不知姑娘能不能救救他……”亚掌柜的其实已经妥协了。
　　他都打算拿着自家的秘方和铺子去跟那个刘霖换药了。
　　若不是如此，自己还不知道小女儿竟然跑来开店的事情呢。
　　看着倔强的小女儿，亚掌柜有些心疼，又有点无奈。
　　“傻丫头，以后不可如此鲁莽，今儿是遇见了唐将军他们，可若是他们没有来，你怎么办？”
　　掌柜的看着亚盈，叹了口气。
　　“爹，这秘方是咱们亚家传承了上百年的秘方，怎么能随便就给他！”
　　亚盈不甘心。
　　她爹就自己和姐姐两个女儿，家里没有儿子。
　　爹爹自从娘死了之后，便不曾娶妻。
　　姐姐怀了孩子，因为身体的原因不能打掉，爹爹偷偷将姐姐藏起来。
　　姐姐生了一个儿子，这是他们亚家如今的心血。
　　他爹为了他们姐妹付出的太多太多了。
　　“你们且放心，此事别人不管，我来管！”
　　三皇子上前，脸色变得有些难看。
　　大商国的宰相的侄子就能在京城里作威作福，真真是让他生气。
　　尤其是这件事还是在大哥面前发生的。
　　等亲爹知道了，指不定到时候怎么念叨自己呢！
　　“对了，爹，这位是三皇子殿下，这位是唐不归，唐将军！”
　　亚盈眼睛亮晶晶的看着自家亲爹。
　　下一瞬，就看到爹爹和姐姐直接跪在了三皇子他们面前。
　　她也下意识跟着跪了下来。
　　“草民拜见三皇子殿下，拜见唐将军！”
　　亚掌柜的整个人都懵了！
　　他们这是要转运了啊！
　　“不必多礼，起来吧！”三皇子淡淡开口说道。
　　“好了，这些事情交给我们，你们家的烤鸭很好吃，一鸭三吃也很好，以后每个月我会让人过来采买！”
　　掌柜的又是激动，又是有些兴奋，这会儿已经不知道应该说点什么了。
　　心里感激，眼泪就要掉下来。
　　三皇子赶忙道：“咳咳，那个，你们先忙，我们就先走了！”
　　掌柜的张嘴还要说点什么，却是看到三皇子跑的飞快。
　　小酥宝也朝着掌柜他们挥手告别。
　　三皇子他们走的稍微远了一点，三皇子的脸色这才变得有些难看了起来。
　　刘永啊！
　　堂堂宰相，却是纵着家里人在外面吆五喝六，他到底知不知道？
　　看来，这段时间，大哥的手段还是软了一些啊……
　　若是亲爹那段时间在的话，京城里可不会闹出这么多的事情来。
　　“唐大哥，周大人，我要回宫了，你们先玩吧！”三皇子看着众人开口说道。
　　唐不归应了一声，让两个侍卫跟着三皇子。
　　自己一行人则是打算继续在街道上逛一逛。
　　小酥宝窝在爹爹的怀里，一双大眼睛打量着周围。
　　夜晚的京城依旧是灯红酒绿，看起来热闹的很。
　　大商国还是有宵禁的，不过是在子时，如今距离子时还有些早。
　　众人正在买东西，突然前面来了不少的人。
　　这些人看着模样古怪，手里拿着一张画像。
　　“你们有没有见过我们家公主……”
　　一个古赞丽随手拉住了唐不归，眼泪汪汪的询问道。
　　小酥宝立刻警惕了起来，毕竟在之前自己看到的画面中，就是因为爹得跟着眼前的侍女去寻找那个公主。
　　这才酿成了苦果。
　　而且这个侍女不是好人……
　　小酥宝的身体紧绷了起来，唐不归第一时间就感觉到了。
　　他后退一步，和古赞丽保持距离。
　　“这……”古赞丽微微一愣，随后却是看到了周正海。
　　说起来她虽然不认识唐不归，但是认识周正海啊！
　　“周大人，您是大商国最厉害的法师，请问您能算出来我们家公主现在在什么地方吗？”
　　古赞丽急忙走到了周正海的面前激动的问道。
　　周正海……
　　他不是法师啊！
　　这个异族女人到底会不会说话。
　　不过毕竟人家还在寻找他们家的公主呢……
　　“本官不会算命，本官只会看点天象……”周正海看着眼前的古赞丽无奈的说道。
　　古赞丽脸色看起来有些难看，仿佛随时都要哭了。
　　唐不归眉头微皱，不管怎么样，这一次西域使团带着那个艾米尔公主是为了和亲。
　　如今和亲还没有成功，公主不见了，这件事闹大了，可能会引起两国纷争。
　　唐不归抱着小酥宝朝着那古赞丽道：“你们公主是在哪里不见的？”
　　古赞丽眼神闪烁，刚刚她就看到了唐不归站在周正海的前面。
　　这个人肯定比周正海更有身份。
　　想到这里，古赞丽顿时眼珠子转动了起来。
　　“这位大人，我们公主方才被苏大人惹生气了，便打算直接回去，谁知道半路上有人说，苏大人约公主说话……”
　　说到这里的时候，古赞丽的眼中带着一丝难堪。
　　似乎是苏善和他们公主之间真有什么龌龊一般。
　　“说正事，少说废话！”唐不归蹙眉，语气冷冷的说道。
　　古赞丽脸色微白，但还是道：“然后公主就带着奴过去，谁知道奴和公主被人突然打晕了，等奴醒来的时候，我们公主殿下已经不见了！”
　　“大人，我们公主殿下是我们陛下最喜欢的小女儿，请您务必要找到我们的公主……”
　　古赞丽说着已经开始擦眼泪了。
　　可小酥宝自始至终都眨巴着大眼睛看着古赞丽，那眼神让古赞丽有种很不舒服的感觉。
　　小酥宝却是恍若不知。
　　“你们晕倒的地方在哪里？”
　　唐不归看了一眼古赞丽问道。
　　“在城西，那边有一个很大的槐树！”
　　古赞丽朝着唐不归赶忙说道。
　　唐不归和唐司，甚至连带着一旁的周正海都是微微一愣。
　　几个人下意识的看向了小酥宝。
　　小奶团子却是将脑袋塞着唐不归的脖子里，不打算抬头。
　　古赞丽满脸的莫名其妙，这会儿是看孩子的时候吗？
　　不应该赶紧跟着自己去找公主吗？
　　她看向唐不归，心里满是疑惑。
　　“嗯，过去看看吧！”
　　唐不归到底还是开口了。
　　古赞丽赶忙在前面领路。
　　她看着唐不归他们过来，这才微微松了一口气。
　　古赞丽怀里，一个珠子此刻散发着温热。
　　这是他们西域圣物玲珑珠。
　　玲珑珠传说是西域第一任女帝出生时候带着的珠子。
　　而珠子每一次亮起的时候，就代表西域有危难要发生。
　　他们要寻找一个能让珠子发热的人，这样才能拯救他们西域国。
　　而公主殿下却是不知道这件事情的。
　　因为此事只有女皇，皇太女，和每一代的神女知道。
　　古赞丽便是这一代的神女，只不过她从小被安排在了艾米尔的身边。
　　艾米尔是他们选择的未来女皇，这一次的目的便是来到大商国，带他们的救星回去。
　　说是和亲，其实并非公主直接将公主嫁过来，而是在两人成亲之后，公主会带着驸马回到了他们西域国。
　　从而解决他们的危机。
　　古赞丽偷摸看了一眼唐不归，戴着面具的男人不知道是什么人，不过他竟然已经有了孩子，这就有些麻烦！
　　古赞丽眼神冰冷的看了一眼小酥宝。
　　不过，倒是也无所谓，他们是女子为尊，到时候大不了让这个男子成为公主的男妾便是！
　　小酥宝似乎是感觉到了什么，一双眼睛瞬间看向了古赞丽。
　　古赞丽看到小酥宝的眸子，朝着小姑娘露出自以为温和的笑容。
　　然而小姑娘抿着唇，抱着唐不归的手更紧了。
　　这个女人不是好人，她要算计爹爹！
　　小酥宝鼻子呼出来的气都变得粗了几分。
　　正在这个时候，众人已经来到了城西。
　　这里竟然反而没有西域国的人……
　　唐不归眼神淡淡，一旁的周正海也反应了过来。
　　一时间众人的心里都有着自己的念头。
　　那大槐树下，一个男子正在和另外一个人说着什么。
　　小酥宝看到那个人的时候，瞬间眼睛一亮。
　　是阿皮哥哥……
　　“阿皮哥哥……”小酥宝朝着男子喊道。
　　陈阿皮一愣，自己是不是听错了？
　　怎么有人叫自己哥哥！
　　要知道城西这些家伙不是叫自己陈阿皮，就是叫自己癞皮狗，可没有人叫自己阿皮哥哥的。
　　陈阿皮下意识看了过来，却是看到了一双清澈的大眼睛。
　　这眼神……跟哑巴妹妹好像！
　　不过哑巴妹妹是个哑巴啊！
　　当初苏善并未告诉陈阿皮如t今的小酥宝已经会说话了。
　　陈阿皮先是一愣，随后却是变得十分警惕。
　　他们城西的这些人都是掉在心眼子里面的，如果不是如此，他们都不知道死了多少次了。
　　“各位大爷，公子，不知小的有什么能帮得上忙的！”
　　古赞丽微微一愣，余光看到了一抹熟悉的身影。
　　古赞丽眉头微皱，按道理说，这些人应该在那个民房里啊！
　　他们为什么会在这里？
　　古赞丽还不知道艾米尔不见了的事情，她为了装的逼真一些，已经装作寻找很久艾米尔了，根本没有回番馆里去。
　　婆子没有找到古赞丽，只能又返回。
　　“你可见过这个女子？”唐不归还未开口，一旁的古赞丽便拿出了艾米尔的画像问道。
　　陈阿皮挑眉看了一眼那个画像，上面女人的衣服……好像刚有点熟悉！
　　只是他自始至终都没有太多表情变化。
　　“没有啊！”
　　陈阿皮挠挠头，有点不好意思的看着他们。
　　“不过我可以让人去问问！”
　　陈阿皮走到了第一户人家，拿着画像说了几句话，那个人就拿着画像挨家挨户的问起来。
　　古赞丽眉头微皱，她看了一眼唐不归，又看了一眼陈阿皮。
　　心里正琢磨着到底要怎么样才能将人哄骗过去。
　　只要让唐不归救了他们家公主，然后她再将暗公主唤醒，到时候……
　　她心里想的不错，可是隐隐的，总觉得哪里好像不太对。
　　小酥宝见古赞丽注意力似乎有些不集中，顿时偷摸在唐不归的耳边道：“爹爹，这个坏姐姐想算计您！”
　　唐不归挑眉，余光看了一眼古赞丽。
　　唐不归自然早就觉察到了不对劲，他伸手摸了摸小奶团子的头发。
　　“放心，没事的！”
　　唐不归安抚的朝着小奶团子说道。
　　不多时，就看到那个人回来。
　　“没有找到这个人，大家都没有见过！”
　　古赞丽眉头微皱，难道是自己找的这些人出了问题！
　　她可不能让艾米尔出事，她之所以和匈奴人合作，为的就是将自己和公主摘出来！
　　此刻她也顾不上其他，带着自己的人直接在周围找了起来。
　　自己却是带着几个人，装作不经意的找到了艾米尔之前被藏起来的地方。
　　小酥宝和唐不归一直跟着古赞丽的，小奶团子看到这个大门的时候，瞬间警惕了起来。
　　“开门，开门！”古赞丽用力敲着门。
　　一旁的陈阿皮看了他们一眼，最后眼神微微眯着。
　　这个女人可不是好人啊！
　　“这里不是老骨头家里吗？怎么你们要找的人难道在这里？”
　　陈阿皮走了过去，朝着里面喊了一声。
　　“老骨头，出来接客！”
　　古赞丽脸色微微一变，正要开口，门却是咯吱一声被人从里面打开了。
　　“干啥呢？老头子刚刚睡着，你就跑来……”一个头发花白，躬着身体的老头走了出来，他看着骨瘦如柴。
　　古赞丽的脸色瞬间一变。
　　这到底是怎么回事？
　　古赞丽沉着脸，瞬间推开老人，直接自己跑了进去。
　　老骨头被推的一屁股坐在地上，瞬间不顾形象的哭了起来。
　　“哎哟，小姑娘打人了啊，救命啊！”
　　老骨头喊的那叫一个凄惨。
　　小酥宝看着火把下那老头的脸，大眼睛眨巴了两下。
　　骨头爷爷……
　　给自己吃过鸡蛋包子，那是世界上最好吃的鸡蛋包子了吧！
　　小酥宝看着熟悉的人，下意识的喊道：“骨头爷爷……”
　　老骨头一愣，这么奶，这么萌萌哒的声音是谁？
　　这一片的小子丫头们可没有这么可爱的。
　　他一边继续喊着，一边看向了周围，最后将视线落在唐不归和小酥宝的身上。
　　老骨头看着小酥宝的身影，眉头紧锁。
　　这小家伙，自己没有见过啊！
　　难道他老骨头的名声已经这么大了？
　　就在老骨头胡思乱想的时候，古赞丽已经跑了出来，她的脸色阴沉至极。
　　“你把我们公主殿下藏去哪里了？”古赞丽愤怒的看着老头，拳头捏的咯吱咯吱作响。
　　她这会儿已经有些慌了！
　　自己明明只是想让公主拐走唐不归的，并不是真的想害了公主。
　　想到公主可能真的出事了，古赞丽理智全无。
　　这可不是一般的公主，是她从小带着长大的公主，是她最喜欢的公主，也是……
　　“什么公主，你这女娃娃，衣不蔽体也不觉得冷吗？这大冬天的，穿这么说，难道是要勾引老头子？”
　　老骨头却是无赖的朝着古赞丽喊道。
　　古赞丽恨不得直接将老头给杀了，可想到公主殿下下落不明，她又不能杀了老骨头。
　　“古赞丽姑娘，这里是大商国，不是你们西域国！”周正海走上前，护在了老骨头的前面说到。
　　老骨头听到有人护着自己了，顿时脑袋跟捣蒜似的点了又点，看起来分外的委屈。
　　“就是啊，我可是大商国的老百姓，你不能打我，而且你刚刚推了我，现在抓的……咳咳我都快要死了，不赔偿五两银子，这事儿过不去！”
　　古赞丽都快要气疯了，看到了老骨头这模样，恨不得当场杀人。
　　可她不敢，不说周正海了，就唐不归和唐不归身后带着的那些侍卫自己都不敢忽视。
　　她冷冷的瞪了一眼老骨头，最后寒着声音道：“只要你将我们公主交出来，不说五两银子，就算是五千两，五万两银子我都可以给你！”
　　古赞丽恨不得将这个贪财的老头直接杀了，但最后到底是没有出手。
　　“你这妮子不讲道理，什么公主不公主的，老头可不知道你在说什么，我告诉你，我要是找到你家公主肯定给您送去啊，可我没有见过啊！”
　　“我不要那么多银子，我就要五两银子，你这打伤了人，可不能跑了！”
　　老骨头油盐不进，看着古赞丽一顿输出。
　　古赞丽快要气炸了！
　　最后没有办法，只能转身就走。
　　老骨头还想要钱，就看到古赞丽直接丢给自己一锭五两银子。
　　老骨头瞬间眼睛一亮，背也不驼了，也不喊疼了，看着精神倍儿好！
　　陈阿皮顿时咳嗽了一声，老骨头瞬间扶着腰，靠在墙上。
　　小酥宝看着骨头爷爷，唇角都没下来过。
　　“今儿若是找不到我们公主殿下，两国必然交恶……”
　　古赞丽的眸子落在唐不归的身上，眼神里带着一丝寒意。
　　若是公主不见了，那她便要让唐不归去换！
　　至少带走了这个男人，他们西域国便能继续昌盛百年！
　　小酥宝看了古赞丽一眼，小姑娘眉头紧皱，小脸看着不是很开心。
　　这个坏人又想要算计爹爹……
　　讨厌……
　　古赞丽突然觉得后背一寒，只觉得自己好像被什么东西盯上了。
　　她蹙眉，正要抬脚离开，可不知怎么的竟然左脚绊右脚，直接把自己摔了一个狗啃泥！
　　古赞丽的脸色阴沉的很，整个人这会儿都不好了！
　　她想要爬起来，可是手不知抓到了什么软乎乎的东西……
　　她闻到了一股恶臭味道，瞬间整个人都不好了！
　　她可是西域国的神女啊！
　　怎么会……怎么会……
　　“啊……”古赞丽惊呼一声，整个人气的差点蹦起来。
　　正在这个时候，她突然看到狗屎旁边一个闪着光芒的东西。
　　她只觉得心口一疼！
　　顾不上身体上的疼痛，还有手上传来的臭味。
　　她用自己干净的那只手，小心翼翼的将地上的东西捡起来。
　　“这是我们公主殿下的脚链！”
　　她身体微颤，整个人差点昏厥过去。
　　在他们西域国有一个规定，这脚链代表着女子的纯洁，若是被人打开了脚链……
　　那是要嫁给那个人的！
　　“我的公主出事了！”
　　她并未将公主身上的药粉拿走，所以公主若是醒了，就算是不能及时逃走，也能保护自己一下的！
　　可现在！
　　她后悔不已，心里更是将大商国的人恨上了！
　　尤其是唐不归，若不是她想让唐不归来英雄救美，自己也不至于做这些了！
　　她回头，阴狠的盯着唐不归。
　　既然自己的公主出事了，就让这里所有的人都给公主陪葬吧！
　　“爹爹……”小酥宝喊了一声。
　　唐不归的手轻轻的拍在小酥宝的后背上，一双眸子却是冷淡的看着眼前的古赞丽。
　　想要杀自己的人不知其数呢，至于能杀了自己的人，目前一个还没有！
　　“我们公主失踪，此事我要你们大商国给一个交代！”
　　古赞丽转身离去。
　　她的脚步有些踉跄，没有走两步，便是吐出一口黑血。
　　她这次直接摔倒了，那些西域国的人顾不上其他，只能赶忙先将古赞丽带回番馆里去。
　　唐不归挑眉看了一眼他们，扭头看着周正海。
　　“你不跟着去看看？”
　　周正海……
　　“这事情又不是我管的……”
　　虽然这么说着，可周正海还是叹了口气，认命的跟着离开了。
　　这些人一走，这里就剩下了唐不归和小酥宝，还有身后的侍卫。
　　陈阿皮见他们不走，摸摸鼻子就打算离开。
　　反正自己要办的事情已经办好了，希望那个哑巴来的时候t，能看到！
　　他又偷摸看了一眼小酥宝，眼神带着几分古怪。
　　这个小男孩的眼睛看着好像哑巴妹妹啊！
　　不过，男娃娃，还这么娇滴滴的，让亲爹抱着，一看就是个弱鸡！
　　陈阿皮心里想着，突然又听到了那个小家伙叫自己
　　“阿皮哥哥！”
　　小酥宝看着陈阿皮要走，赶忙继续喊了一声。
　　陈阿皮警惕的看着小酥宝，正要开口询问，就看到小酥宝取下了自己的面具。
　　一张有些熟悉，又有些陌生的脸瞬间映入眼帘。
　　他瞬间微微一愣。
　　“哑巴……哑巴妹妹……”
　　陈阿皮顿时眼睛瞪得溜圆。
　　看向小酥宝的眼神里多了几分激动。
　　哎哟，他就说这小孩子怎么看着这么奶呼呼，萌萌的，原来是他们的哑巴妹妹啊！
　　哑巴妹妹可是他们西区这一片的小可爱。
　　大家谁看到哑巴妹妹都想要宠着的！
　　“小哑巴……你真是小哑巴！”老骨头瞬间窜了过来，顺便将陈阿皮推开。
　　他一双眼睛变得红彤彤的。
　　“骨头爷爷……”
　　小酥宝的眼睛也变红了，正要开口就听到老骨头问：“你一个来的，你哑巴婆婆呢？”
　　小酥宝本来还有点想哭哭，可听到后面这句，她瞬间顿了顿，眼泪硬生生的憋了回去。
　　小奶团子低着头，随后道：“哑婆婆变成星星了！”
　　整个西区因为穷请不起大夫，自从哑婆婆两年前出现，他们这里的人才慢慢不怕生病。
　　尤其是那些生孩子的妇人，不再是听天由命，西城也多了不少新生儿，这是以前从来没有的。
　　西城，是京城里最穷的地方，是生活在京城里最为穷苦的一群人。
　　是因为哑婆婆的出现，他们才能暂时摆脱病痛的折磨。
　　老骨头视财如命，可听到小酥宝这句话的时候，身体不由得颤抖了一下，仿佛自己听错了一般。
　　“不应该啊，老哑巴平时那么凶，怎么能变成星星啊，她怎么能……”

第483章 这种美让人心疼！
　　“真是的，要是她咋就不能答应嫁给我啊！我就算是拼命都不能让她出事……”
　　他手上的银子掉在地上，眼泪无声落下。
　　陈阿皮死死的咬着自己的下嘴唇，拳头攥得紧紧的。
　　哑婆婆明明那么凶悍，怎么会死？
　　他想询问小酥宝，可看着小酥宝到底是没有问出来。
　　“是酥宝……是酥宝没有照顾好哑婆婆……”小酥宝的小手攥得紧紧的，鼻子也酸了起来。
　　小酥宝再也忍不住，哇的一声哭了起来。
　　那是每次小酥宝来这里都只有一小会儿，哑婆婆会带着她给大家看病。
　　那是她最开心的一段时间。
　　至少不用蜷缩在兰家那个偏僻的小院子里。
　　她以前不怕生死的，因为在西城看到最多的就是病人和死人！
　　人死了，就变成星星了，那似乎并没有那么害怕呢！
　　可现在，她看着骨头爷爷和阿皮哥哥的模样，心里好难受。
　　“这不是你的错！”陈阿皮看着小酥宝，叹了口气。
　　老骨头也抬起头看着小姑娘。
　　“没错，这件事情和你没有关系，而且你哑婆婆虽然不在了，还有咱们西城的大家伙儿！”
　　老骨头哽咽着嗓子，身体佝偻着，将地上的五两银子捡起来。
　　他的手上还有之前的擦伤，脖子上也有着古赞丽留下的五指印。
　　但这一切都不能跟他此刻的心情相比。
　　这时候，周围已经围了不少人，大家听到哑婆婆变成星星的消息，一个个暗暗垂泪。
　　哑婆婆是他们生命里面为数不多的光。
　　“好了，人死不能复生，等天亮了，大家凑钱，去给哑婆婆供奉一个长生牌位便是！”陈阿皮最快缓过来。
　　其实这一年多他也多方打听哑婆婆的消息，只是哑婆婆每次来的十分神秘，他们根本没有办法调查。
　　陈阿皮看向小酥宝，眼神里多了一丝复杂。
　　如今的小奶团子身上的衣服，最少都是几十两银子才能买来的。
　　可见小姑娘的日子应该过的还算是不错的。
　　这样哑婆婆在天之灵也算是安心了吧！
　　毕竟之前哑婆婆和小酥宝每次过来的时候，小奶团子都瘦巴巴的，除了脸上看着微微有点肉，身上几乎没有一点肉。
　　小丫头那枯黄的头发明显是营养不良。
　　大家的日子都不好过，可即便如此，每次等酥宝来时候，都会给小姑娘做自家最好的东西。
　　有时候是包子，有时候是面条，有时候是一个菜团子。
　　小酥宝每次吃的时候，都十分的小心，将所有的东西吃的干干净净，一点不剩。
　　“酥宝今天想吃什么，骨头爷爷请你！”
　　老骨头眼底还带着悲伤，可看向小酥宝的时候，依旧多了一丝温柔。
　　小酥宝鼻子酸酸的，听到骨头爷爷的话，小姑娘道：“哎呀，我怎么把这么重要的事情忘记了！”
　　小奶团子顿时拍了一下自己的小脑袋。
　　看着小酥宝这模样，老骨头唇角带着一丝温和的笑意：“别打了，本来就不聪明，小心越打越笨！”
　　小酥宝朝着洪清他们看了过去。
　　下一瞬，一个个暗卫手里提着烤鸭从周围的屋顶冒了出来。
　　西城众人……
　　这哑巴姑娘到底遇见了个什么大怨种？
　　咳咳，不对，大善人啊！
　　“酥宝，这是……”陈阿皮见小酥宝半天没有介绍唐不归，忍不住问道。
　　“酥宝忘了介绍，这是酥宝爹爹，爹爹，这是阿皮哥哥，这是骨头爷爷，这是花花婶子，这是大狗子哥……”
　　小酥宝几乎将巷子里的人都喊了一遍。
　　众人听到小酥宝那脆生生的小奶音，心里好奇不已。
　　唐不归看着这些人脸上的表情，再看看小酥宝，眼中带着一丝感激。
　　“我是唐不归，酥宝爹爹，谢谢大家之前对酥宝的照顾！”
　　唐不归朝着众人开口道。
　　他能感觉到小酥宝来到这里之后开心了不少。
　　“酥宝带了烤鸭给大家吃，大家不用客气！”
　　他们之前吃了十来只烤鸭，鸭宝楼剩下的烤鸭可还有不少。
　　唐不归最后直接包圆带走。
　　陈阿皮微微一顿，那个油纸包上的标记自己人是，是鸭宝楼的。
　　那一只烤鸭都要二十两银子的！
　　这么多的烤鸭……
　　这个酥宝爹爹家里应该还是有钱的，那之前小酥宝为什么会那么可怜。
　　陈阿皮眉头微皱，脸上的表情也不是那么好。
　　若是以前唐不归伤害了小酥宝，如今是不是想要利用小姑娘？
　　想到这里，陈阿皮脸色变得更加难看了。
　　哑婆婆不在了，小酥宝就是他们的孩子，他们绝对不会看着小酥宝受到伤害。
　　“酥宝，你跟阿皮哥哥说说，你现在开心吗？”
　　陈阿皮可知道不少大家族的阴私，他不想让小酥宝被害！
　　小酥宝一愣，但看着阿皮哥哥认真的模样，小酥宝想了想，果断的点点头。
　　现在是她过的最开心的日子了。
　　此刻，暗处，三道身影都顿住了。
　　他们怎么都没有想到，会在这里碰见小酥宝他们。
　　杨暖暖握紧了拳头，努力憋着自己的眼泪。
　　隐娘也叹了口气，她看看一旁的杨竹，两人对视一眼，彼此都有些无奈。
　　这真真是剪不断，理还乱！
　　若是杨暖暖年纪大一点，他们倒是也想过……
　　可杨暖暖现在还是孩子啊！
　　“暖暖……”
　　隐娘看着杨暖暖，叹了口气。
　　“娘，我没事！”
　　杨暖暖抿着唇，努力让自己不哭。
　　隐娘带着杨暖暖回到了他们暂时居住的院子里。
　　这个院子只有四间屋子，其中一间屋子原本是柴房，被他们改造了之后，目前是给杨暖暖住着的。
　　他们刚来京城不到一个月，因为杨竹除了养猪好。
　　还会木匠，如今他们一家三口便是靠着杨竹木匠的手艺，还有隐娘绣花过日子。
　　除了这些，隐娘还将自己当初藏着的一些银钱都拿了出来。
　　他们一家子低调在贼西城生活，怎么都没有想到竟然会这么快看到了唐不归和小酥宝。
　　一家子回到了屋子里，表情都有些复杂了起来。
　　“罢了，我们最近不要出去了，免得和酥宝他们碰见！”
　　杨竹看了一眼自己的闺女，心里有种说不上的酸涩。
　　他家闺女这么小啊……
　　“嗯！”隐娘应了一声，又道：“暖暖，你如今太小了……”
　　杨暖暖身体微微一颤，脸颊绯红。
　　她没有想那么多啊！
　　只是，小酥宝是自己生的，她才多关注了一些。
　　“娘，我知道的，爹您放心，我……”
　　杨暖暖乖巧的说道。
　　外面，小酥宝刚刚似乎感觉到了什么，一种莫名的熟悉。
　　她回头想要寻找，却是怎么都没有找到。
　　唐不归看着小奶团子这模样，轻声道：“好了，和大家告别，咱们该回去了！”
　　小酥宝仰起头，看着大家脸上的笑容，也露出了甜甜的笑容。
　　“阿皮哥哥，骨头爷爷，花花婶子……大家再见……”
　　小酥宝朝着他们挥舞着小手，脸上露出甜甜的笑容。
　　大家不舍得小姑娘，却又没有办法留下她。
　　小酥宝临走的时候，给陈t阿皮留下来一些疗伤的药丸。
　　其中不少都是治疗风寒之类的病症。
　　如今是冬天，西城众人的衣服大部分都是单薄的很。
　　这些药丸子，关键之后能救人命的。
　　还有一些治疗妇人和孩子的药丸，小酥宝都一并留给了他们。
　　她身上如今除了一些毒粉，竟然没有别的东西了。
　　小酥宝看向唐不归，抿了抿唇，这才小心道：“爹爹……酥宝可以不可以送一些衣服给大家！”
　　她想送银子，可是自己银子不是很多……
　　送衣服，或者送布料，她的银子还是够的。
　　唐不归看着小姑娘唇角勾起，眼中的笑意也浓郁了几分。
　　“自然可以！”
　　唐不归摸了小酥宝的脑袋。
　　这孩子的性格还真是有些别扭……
　　小酥宝松了一口气，似乎想到了什么，小奶团子朝着自家爹爹道：“爹爹，我们要不要去看看苏大叔？”
　　唐不归沉默了一瞬，想要询问什么，可到底是没有开口。
　　“嗯！”唐不归看着闺女，点头算是答应了。
　　“四哥哥，你怎么了？”小酥宝看到了唐司一直板着脸，满脸严肃，忍不住问道。
　　一旁的唐司自始至终都十分安静，仿佛此刻他就是一个普通的护卫。
　　刚刚小酥宝和陈阿皮他们相处的时候，那和在村里的小姑娘完全不同。
　　在西城这里的小酥宝是自由的，她没有刻意的去讨好任何人。
　　可在村里的时候，小酥宝好像一直害怕自己被抛弃，她永远都是在不停的努力。
　　“酥宝……你……以后不要讨好四哥哥了好不好？”
　　唐司走到小酥宝面前，伸手摸了摸小酥宝的头发。
　　小姑娘微微一愣，下意识的看向了唐司。
　　唐司的眼中全是温柔，只是隐隐的还有一丝难过。
　　“四哥哥……”
　　小酥宝直勾勾的看着唐司，张嘴想说什么，可又不知道怎么说。
　　她微微捏着小拳头。
　　哑婆婆不在了，她害怕大家不喜欢自己，不要自己啊……
　　小酥宝抿着唇，有些不安的看着唐司。
　　“好了，她还小！”唐不归回头看向唐司，轻声说了一句。
　　唐司顿了一下，眸子却是依旧看着小奶团子。
　　“小叔，她其实什么都明白！”唐司叹了口气，越发的心疼小酥宝了。
　　他站在小酥宝的面前，微微靠近一丝。
　　“酥宝乖，没事的，四哥哥只是太着急了！”唐司看着小酥宝，叹了口气道。
　　“酥宝和四哥，和娘，都是一家人，四哥也好，娘和大哥他们也好，我们都只希望你明白，他们不管什么时候都是一家人！”
　　“因为我们是一家人，所以不用酥宝讨好，我们便会对酥宝好，我们不会抛弃酥宝的！”唐司看向小酥宝，声音温柔至极。
　　小酥宝抬起眸子，仔仔细细的看着唐司的眼睛。
　　在唐司的眼睛里，没有丝毫的杂质，他说的每一句话都是自己真心的。
　　小酥宝微微一顿，她垂下了眸子，小拳头慢慢攥紧。
　　就在唐司正打算说点什么的时候，小酥宝这才抬起头，奶呼呼的声音略带着几分颤音。
　　“好！”
　　唐司听到了小姑娘的话，这才松了一口气。
　　唐不归看了两人一眼，却是没有再说什么了。
　　天还没有亮，众人便回到了将军府。
　　一夜无眠，第二天一大早，二皇子就跑来了。
　　他去找唐司玩……
　　主要是皇帝听说唐司也来了京都，便做主给了他一个国子监的名额。
　　不过还是需要考试的。
　　小酥宝睡醒的时候，就听到门口传来了二皇子嘀嘀咕咕的声音。
　　“酥宝丫头啥时候醒来啊，我这都等了小半个时辰了！”二皇子朝着一旁的唐司念叨着。
　　唐司沉默，安静的在一旁作画。
　　二皇子见唐司不说话，索性凑过来，给他磨墨。
　　“老四，好歹我也算你长辈呢，你就不能跟我说句话？”
　　二皇子挠挠脑袋，有待呢小郁闷的问道。
　　“殿下说的是！”
　　唐司略带几分敷衍的说道。
　　二皇子……
　　这破孩子，怎么这么讨厌，还是小奶团子可爱，他等会儿就将小奶团子抢了去！
　　正在这个时候，小酥宝穿了一件鹅黄色的褂子走了出来，衣服边缘处还用兔毛点缀。
　　她的头发上也扎着两只小兔子造型的毛球发饰。
　　走出来的时候，身上似乎都闪过一抹金光。
　　“酥宝侄女，你可算是醒来了！”二皇子急忙凑了过去，将自己准备的糖葫芦递给了小酥宝。
　　“卖给你吃的，这是王老头家的糖葫芦，是整个京城里最好吃的糖葫芦了。”
　　二皇子说完，又让人将自己买来的桂花糕，核桃酥，各种小点心都拿过来。
　　老三昨天跟着大哥他们玩的那么开心，今儿自己也要去。
　　这可是从自家那扒皮太子大哥手里抢来的一天假期啊！
　　小酥宝下意识的后退了一步，她可怜兮兮的看着二皇子。
　　“而是要不然先说是要找酥宝做什么吧！不然酥宝害怕……”小酥宝奶呼呼的说道，小人儿躲到了唐司身后。
　　二皇子……
　　自己就长得那么好像是要算计人的吗？
　　真是的！
　　“哈哈，二哥，我就知道你会被嫌弃！”
　　三皇子走了过来，今儿他披着大红色的披风，看着分外的可爱。
　　二皇子看着自己三弟，眉头微挑：“你怎么在这里？”
　　“我为何不能在这里？”三皇子挑眉，想到了什么，这才道：“大哥让我给你带个话！”
　　“嗯，好的，别说了！”
　　二皇子说完，果断拉着唐司就跑。
　　正在画画的唐司……
　　“我的画还没有画完……”唐司无奈，只能朝着二皇子开口道。
　　“别画了，先出去玩，今儿咱们去城南玩，那边可据说今儿有个大戏班子！”二皇子扯着唐司就往外走。
　　看到小酥宝没有动，忍不住道：“酥宝，走，二叔带你去看戏！”
　　“二哥，今儿别在外面跑，艾米尔公主还没有消息呢……外面乱的很！”三皇子忍不住喊道。
　　二皇子回头一把将小酥宝抱起，又拉着唐司往外走，看到自家兄弟杵着没动便道：“你没事帮大哥分担一下奏折，趁着年纪小，早点熟悉！”
　　三皇子……
　　“二哥，你的算盘珠子打我脸上了！”三皇子无奈的说道，抬脚跟了上去。
　　几个人开开心心的走出了唐将军府。
　　只是他们刚出来就被人拦住了！
　　是昨儿那个刘霖，他带着一些人老远的便看到了三皇子。
　　“殿下饶命啊！”
　　他没有让自己带着的人过来，他只身一人直接跪在地上。
　　二皇子挑眉，身体下意识的挡在了老三的面前。
　　老三那么柔弱，啥都不能干……
　　可不能让老三被人欺负了！
　　“你是什么人？”二皇子不认识刘霖，不知道这家伙是因为心虚跑来的。
　　“草民刘霖，昨日不小心得罪了三皇子殿下，还请三皇子殿下饶了大人不记小人过，饶了小的吧！”
　　刘霖昨天睡到大半夜，直接被在想刘永的人抓了过去。
　　他还没有反应过来就被刘永抽了两个大耳刮子！
　　还好，刘永对于这个唯一的侄子还是不错的，知道他闯了祸，今儿一大早就进宫给陛下请罪去了！
　　他自己则是要获得三皇子的原谅，不然……
　　刘霖心里苦涩不已，他觉得自己也太倒霉了，不过就是一个烤鸭方子而已啊！
　　这三皇子和唐不归未免太不给他们面子了！
　　只是这些话他都不能说，现在只能求饶。
　　不然等自己回去的时候怕是会被大伯打死……
　　“老三，你欺男霸女了？”二皇子侧目，低声朝着自家弟弟问道。
　　三皇子……
　　“你就不能盼着我好？”三皇子翻了个白眼，就要上前。
　　但他刚刚动了一步，就被二皇子又扯了回来。
　　三皇子(▼へ▼メ)。
　　“三哥，他是刘永刘宰相的侄子……”三皇子翻了个白眼，甩开了二皇子的手。
　　二皇子眉头微皱，对于刘永一家实在是没有什么好感！
　　若不是之前母亲压着他们父子几个，这刘永怕是早就被他们嘎了！
　　“嗯，你的道歉我接受！”三皇子看了一眼刘霖，眼神淡漠。
　　小酥宝看到刘霖身上的黑气很浓郁，而且一股子血腥味迎面而来。
　　小酥宝抱着二皇子，眉头微微皱了皱。
　　“这不是昨儿那个公子哥吗？我记得，你不是还说让我们要走着瞧的吗？”洪清杵着嗓子，十分嫌弃的问道。
　　“你……三皇子都原谅我了，你算什么人，还敢和三皇子作对？”
　　刘霖有些生气的朝着洪清说道。
　　洪清还想说什么，可一旁的唐司道：“好了，时间差不多了，我们还要出去，洪清姐姐别说了！”
　　刘霖听到了唐司的声音，瞬间看了过去。
　　刘霖可是听说了，昨儿那个戴面具的三个人应该是唐不归，他的姘头，还有一个小孩子。
　　他偷偷看了一眼唐司，从身材看，应该就是眼前这个男人了。
　　唐司长得不错，之前本来就看着文弱。
　　虽然如今比起之前好了不少，可相比起其他人来说，依旧有一t种莫名的文弱感觉。
　　看着眼前的唐司，这刘霖觉得自己好像也可以……
　　怪不得当初唐不归要娶一个死人，原来竟然是为了这个少年……
　　“谢谢公子替我说话！”刘霖心里琢磨着到时候让唐司将自己介绍给唐不归，想到这里心情瞬间激动了起来。
　　唐司……
　　他怎么感觉这个男人看自己的眼神怪怪的？
　　莫名的他便觉得屁股疼。
　　唐司没有搭理他反倒是从二皇子的手里抱起小酥宝，打算自己带着小妹去京城里逛一逛。
　　洪清紧随其后。
　　二皇子……
　　自己招谁惹谁了？
　　“等等我啊，老三，那个你自己看着办吧！”
　　知道了刘霖的身份，二皇子反倒是放心了不少。
　　至少这些人应该不会揍老三……
　　三皇子脸色微变，抬脚就要追上去。
　　刘霖却是挡在了三皇子面前。
　　他们大伯说了，自己若是不能让三皇子消气，就要打死自己。
　　他不想死啊！
　　“我说了，你没有得罪我，我也没有生气！”三皇子终于还是将视线落在了眼前的男人身上。
　　若是可以，他其实并不是很想搭理眼前的人。
　　刘霖脸上立刻带着笑意，赶忙起身道：“三殿下，你想去什么地方玩儿，我对京城可是熟悉的很，肯定能带着大家玩儿好！”
　　正在这个时候远处一队人马快步走了过来。
　　是大理寺卿，他年纪不大，这会儿跑的溜快。
　　“臣大理寺卿李思拜见三皇子殿下！”李思今儿昨日便收到三皇子传来的消息，这可是差点将他给吓死了。
　　三皇子看了一眼李思随后道：“你们来的正好，刘霖，狐假虎威，祸害乡里……带去审一审！”
　　李思一顿，这个刘霖犯的案子可不少，昨天他收到消息就开始查刘霖了。
　　这会儿过来刚好抓人！
　　刘霖脸色大变，瞪圆了眼睛盯着眼前的男人。
　　“三殿下，您不是说不生草民的气了吗？”
　　刘霖怎么都没有想到自己会落到这一步，顿时整个人都不好了。
　　李思嘴角抽搐……
　　他们家三皇子的心眼子多着呢，真是不知者无畏呢！
　　别看三殿下年纪小，可不少人觉得等太子真那啥了，到时候皇位肯定是三殿下的。
　　二皇子有勇无谋，肯定是不能坐上皇帝位子的。
　　而且二皇子对皇位也没有兴趣。
　　“我说了，我不生你的气，你这是犯法了，犯了王法！”
　　说完这一句，三皇子拔腿就走，可不贵这家伙再开口的机会。
　　李思让人直接将刘霖捂了嘴带走。
　　而此刻，小酥宝他们已经忙着其他的事情了。
　　此刻小奶团子正眼巴巴的看着面前的好吃的。
　　“这是什么东西？”小酥宝在京城里都住了这么久了，这东西却是她第一次看见。
　　“甄糕！”二皇子摸了摸鼻子，随后朝着那个卖甄糕的老头道：“五份甄糕尝尝！”
　　老汉听到二皇子的话，顿时乐的眉开眼笑的。
　　“好嘞，客官稍等！”老汉麻溜的拿着一个黑色海碗，将整个碗打的满满的这才给他们递了过来。
　　小酥宝早上还没有吃早饭，这会儿肚子的确饿了。
　　闻着那香喷喷的味道，小姑娘小心的接过来。
　　这香味自己好像在哪里闻到过呢……
　　不过不想了，小奶团子眼睛亮晶晶的，口水都要流出来了。
　　她擦了擦口水，果断夹了一块子。
　　顿时糯米的香味，还有大枣的味道让小姑娘不由半眯起了眸子。
　　“好吃，四哥哥，你快尝尝！”
　　小酥宝加了一块递给唐司，唐司笑了笑，朝着小酥宝道：“你自己吃，这里还有这么多呢！”
　　唐司笑着，眼中带着一抹温柔之色。
　　小酥宝看到的确还有很多，便点了点头。
　　二皇子……有点羡慕了怎么办！
　　“我呢，你们二叔我呢？”
　　他顿时伸着脑袋过来朝着小酥宝讨要了起来。
　　小奶团子朝着自己嘴里塞了一大口，鼓着腮帮子一边咬着一边迷惑的看着二叔叔。
　　等到嘴里的米和粽子都咽了下去，小奶团子这才弱弱说道：“这都是二叔买的，都是二叔的东西，二叔想吃就吃啊！”
　　二皇子……
　　为何有点心酸和委屈呢？
　　小酥宝看看自己的碗，再看看二叔叔，努力忍住要快流出来的口水。
　　“那二叔吃酥宝的！”
　　小酥宝伸出小手，乖巧的朝着二皇子说道。
　　一旁的唐司看着跟孩子似的二皇子一时间也不知道说点什么。
　　不过想到那位陛下，顿时明白这二皇子性格的原因了。
　　“算了算了，要是被我爹娘知道我抢你的吃的，肯定要揍我的，我还是要点面子的！”
　　毕竟在京城啊，可不是在唐家村！
　　在唐家自己被揍了也就是那么一回事儿！
　　但是在京城，那自己的面子和里子都得没有。
　　“哦……那二叔不要，酥宝就自己吃了！”小酥宝开心的将自己的碗筷拿了回去。
　　二皇子怎么感觉小奶团子压根儿就没打算给自己？
　　心里的这个念头一起来，小姑娘顿时眼睛瞪的更圆了。
　　看着二皇子这憨憨的模样，摇头笑了笑。
　　几个人正在吃东西，小酥宝眉头微皱，她抬起头环顾四周。
　　最后视线微微一顿，一道身影瞬间消失在她眼前。
　　“怎么了？”唐司将小酥宝放下来，端过来一碗甄糕。
　　小酥宝眉头微皱，奶呼呼的朝着唐司道：“酥宝好像看到了暖暖姐姐！”
　　小酥宝不怎么确定，可心里莫名的就觉得那个身影好像暖暖姐姐。
　　暖暖姐姐和隐娘婶婶他们不辞而别，如今也都过去很久了呢！
　　小酥宝不知怎么的，顿时就有些想念暖暖姐姐，总觉得自己好像忘记一些什么事情。
　　“应该是看错了吧，从村里过来要很长时间的，而且，他们在京城无亲无故的，怎么会来？”
　　二皇子摆摆手，不怎么在意的说道。
　　他也端着一碗蹲到了一旁的石阶上。
　　这是一点形象都不顾了。
　　不过一旁好几个吃甄糕的人都蹲着，唐司便拿出一方帕子，慢慢放子一旁的石阶上让小妹坐好。
　　三个人排排坐，看着竟然还挺养眼的。
　　小酥宝本来还想一下的，可闻到了香味，瞬间意识全在了甄糕上了。
　　她一个人足足吃了三碗，吓得老汉道：“小姑娘，这甄糕是糯米做的，可不能多吃，吃多了不消化，会伤身体！”
　　小酥宝一愣，摸摸只有三分饱的小肚子沉默了一下。
　　“老板，没事，我妹妹从小饭量大，您再给拿两碗吧！”
　　唐司看着还没有吃饱的小奶团子，朝着老板开口。
　　老汉看看唐司，那眼神有点复杂。
　　他一边铲着，一边道：“别不当一回事，这糯米啊食沉……”
　　老汉说着，脸上带着一抹无奈之色。
　　小酥宝看着老汉，眉头微微皱了皱。
　　按照师父说的，这个老头好像要倒霉了！
　　小酥宝正想着，就看到一辆马车从远处狂奔而来。
　　小酥宝下意识的伸手抓住了一旁的甄糕锅把手。
　　下一瞬，就听到有人喊道：“快让开，快让开，我们家的马惊了！”
　　车夫着急忙慌的朝着他们喊着。
　　小酥宝的速度很快，只见小奶团子嘴里叼着碗，一只手抓着那还有多半锅的甄糕，另外一只手抓着老汉的腰带。
　　随后不等其他人反应过来，她已经将一人一锅拽到了身后。
　　几乎在同一时间，那个马儿挣脱开了马车，双蹄扬起，狠狠的砸在他们面前。
　　二皇子和唐司几乎在同一时间就想要护在小姑娘面前。
　　尤其是唐司，他几乎整个人本能的向前冲了过去。
　　“笨蛋！”二皇子脸色微变，他功夫不好，但不妨碍他勇者无敌啊！
　　下一瞬，二皇子直接冲了上去，伸手就要抓住马脖子上的缰绳。
　　只是他才过去就被人揪着后衣领直接丢了回去。
　　这特么熟悉的感觉！
　　二皇子扭头看过去，是唐不归……
　　他几乎从天而降，看着真真英勇！
　　“爹爹！”酥宝惊呼一声，下意识的捂住了自己的小嘴。
　　而刚刚老汉所站着的地方，那原本放甄糕车子都被马儿踢翻在地上。
　　唐不归直接骑在马身上，他拽着马身上的缰绳，试图让马儿缓和下来。
　　小酥宝突然朝着唐不归喊道：“爹爹，马脖子三寸处有一根针！”
　　唐不归瞬间出手，趴在马身上，直接将那针拔了出来。
　　马儿感觉到脖子上的针没有了，又感觉到了来自小酥宝身的一丝威压，顿时吓得跪在小酥宝的面前。
　　小酥宝就要上前，却被唐司紧紧的抓住手腕。
　　“别过去，小心一些！”
　　唐司低声朝着小酥宝说道。
　　正要继续说什么，突然，唐司仿佛感觉到了什么，他抬起眸子看了过去。
　　一张有些熟悉，又十分陌生的脸。
　　“顾学弟……”他低声呢喃，眼中的光芒微微闪烁了几分。
　　小酥宝本来担心爹爹，可此刻却是看到了一个漂亮的好像随时要碎了的美人儿。
　　这种美让人心疼！
　　而这张脸小酥宝见到过，在自己那日看到的画面里，这个姐姐嫁人那一日，便t是她的死期……

第484章 姐姐你没事吧
　　“抱歉，方才……”顾兮并未看到人群后的唐司，她身体孱弱，却依旧朝着唐不归他们行了一礼。
　　小酥宝顿时小跑了过去，小手抓住了顾兮的手。
　　她在那个画面中看到了四哥哥痛苦至极的模样。
　　“姐姐你没事吧！”小酥宝紧张的开口问道。
　　顾兮一愣，看着满眼星星眼的小奶团子，下意识的心头一软。
　　“我没事！”
　　顾兮摇摇头道。
　　唐司想要上前，却脚下一滑，脚底下踩着一个破碗，瞬间冲了过来。
　　众人……
　　唐不归还在马上，其他人根本来不及。
　　几乎就在这个时候，小酥宝下意识伸手，直接抓住了唐司的袖子。
　　撕啦一声，唐司的袖子断了。
　　顾兮看到唐司的脸，本能的就想要帮忙，可下一瞬唐司带着她一起摔倒了。
　　还好，顾兮倒在了唐司的身上没有摔坏。
　　但……
　　“这……这……”顾兮苍白的脸颊瞬间红了起来。
　　一时间已经不知道应该说什么了。
　　“唐司学长……”顾兮声音颤抖着，伸手下意识在唐司的脸上掐了一把。
　　唐司的连腾地一下红了起来。
　　顾学弟的手，竟然这么软！
　　不对，现在不是说这个的时候。
　　因为太激动了，他都忘记了男女授受不亲！
　　顾兮也忘记了，她以为自己这辈子都看不到唐司了。
　　毕竟唐司家里的日子可不好过！
　　想到这里顾兮眼中刚刚升起来的开心，便消失了不少。
　　“你怎么来京城了，是来……”找我的吗？
　　后面几个字她没有说出口，可眼中却是隐隐的带着一丝期盼。
　　“我是来找你的！”
　　唐司看着少女，眼中光芒微微闪烁。
　　当初唐司和大伯唐玉两人有一段时间过的十分辛苦，两人除了每日读书上课，晚上还要去码头上扛大包。
　　那一次唐司饿晕倒了，是顾兮帮了自己……
　　两人从陌生，到熟悉，再到情窦初开。
　　顾兮身形微颤，眼中带着一丝颤抖。
　　“姑娘，您……”正在这个时候，一个丫鬟脸色难看的从马车里下来。
　　看到这一幕，急忙伸手将自家姑娘拉起来。
　　那眼神之中还带着几分惊讶和嫌弃。
　　“姑娘，您的名声不要了？怎么和这么一个不三不四的人说话，这事情若是被夫人知道了，您少不了一顿责罚，万一夫人……”
　　丫鬟还想说什么，一旁的小酥宝顿时不干了。
　　她伸手将四哥哥拉起来，小脸板着道：“我四哥哥才不是不三不四的人！”
　　那丫鬟看了一眼小酥宝，见小姑娘一身普通衣衫，心里微微有些嫌弃。
　　再看唐司，他身上的衣服都是钱氏在他临行时细细缝制的，布料虽然不是最好的，但穿在身上却是最为柔软。
　　那丫鬟看小酥宝的时候还好，但看唐司的时候眼神里的嫌弃已经溢于言表了。
　　唐司脸色微变，还未开口，便听顾兮的声音传来：“巧儿你给我闭嘴！”
　　巧儿脸色微变，顿时丢开了顾兮。
　　“姑娘，今儿可是您和魏公子相看的日子，您若是这样，可就不要怪我回去将此事告诉主母！”
　　巧儿哼了一声，一点也不顾及顾兮的面子。
　　小酥宝的脸色瞬间黑了下来，看向这小丫鬟的眼神都不是很好。
　　她打开天眼，果然，这个巧儿丫鬟身上带着不少业障气息呢！
　　小奶团子有些生气了。
　　“你坏！”
　　小酥宝说着将顾兮也护在了自己身后。
　　唐司也在第一时间护在顾兮面前，他如今可不是当年那个穷小子。
　　不说唐不归是大将军，就他自己，不但跟皇帝吃过饭，身边跟着的不是皇子，就是公主，他有什么好怕的！
　　“你这丫头牙尖嘴利，你如此外面编排自己的主子，不知道的还以为你才是小姐呢！”
　　唐司平日里温和的很，可此刻身上却带着一股子怒火。
　　巧儿脸色难看的很，正要说话，一旁的顾兮却是上前，抬手直接抽了巧儿一个巴掌。
　　“你……你疯了！”巧儿瞪圆了眼睛，她可是夫人的人！
　　大小姐怎么敢打自己？
　　“你不过是个丫鬟，你的卖身契都还在我的手上，谁给你的胆子，一而再的在我面前如此嚣张！”顾兮冷冷的看着眼前的丫鬟，眼神中的冷意让丫鬟瞬间汗毛竖起。
　　巧儿还想说什么，却听到小酥宝的声音传来：“姐姐好棒！”
　　顾兮本来脸上的寒意在听到小酥宝的话之后瞬间消失。
　　一旁的二皇子摸着自己的下巴，正想着眼前的小姑娘是谁家的。
　　这时候，三皇子过来了，看了一眼顾兮，再看看自家二哥那思考的眼神。
　　他走到了二哥面前道：“这是那个五品步军都指挥使，去年刚来京城的！”
　　二皇子挑眉，这家伙自己还真知道，平日里看着倒是个圆滑的。
　　“这姑娘应该是顾指挥使的嫡长女顾兮！”三皇子顿了顿继续说道。
　　二皇子看着自家弟弟如数家珍一般的念叨这些，忍不住头疼。
　　“行了行了，你别说了，我听着头疼！”
　　二皇子摆摆手，走到了几个人面前。
　　毕竟唐司跟自己关系不错，他自然是要给唐司撑场面的。
　　“这顾家连丫鬟都能欺主了，可见顾指挥使平日里肯定太忙了，以后还是清闲一点的好！”
　　二皇子幽幽说着，眸子在巧儿的身上扫过。
　　那巧儿瞬间脸色大变，二皇子她虽然不认识，但看气度，还有穿衣就不一般！
　　何况他还能说出这样的话来！
　　巧儿的脸色瞬间变得十分难看。
　　“我……你……”巧儿慌了，毕竟他们家老爷只是正五品的指挥使，京城里大官太多了啊！
　　可明明大小姐就是从乡下来的，怎么能认识京城里的贵人！她心中正疑惑，便看到一个侍卫走到了自己跟前。
　　“将这个丫鬟丢给顾指挥使，顺便将我的话带到！”
　　二皇子淡淡开口，回头朝着小酥宝道：“二叔叔厉害吧！”
　　小酥宝……
　　她想了想，随后十分认真的说道：“厉害！”
　　二皇子顿时笑了，扭头看向唐司道：“唐司，你照顾顾家姑娘过来一起吃甄糕啊！”
　　顾兮平日里也不怎么出门，并不认识二皇子。
　　但她到底还是有些见识的，二皇子身上的衣服都是价值极高的云锦，而且上面秀的花手法，自己也只见到过一次。
　　是母亲留下的婚服的盖头是宫里绣娘秀的，那手法和二皇子身上衣服的绣法一模一样。
　　顾兮脸色微变，忍不住看了一眼唐司。
　　唐司看到了顾兮眼中的询问，索性也不隐瞒：“这位是二皇子殿下，这位是三皇子殿下……”
　　顾兮吓得脸色发白，就忙要跪下。
　　唐司看着顾兮这模样，心里有些疼。
　　“好了，不用多礼了，过来，吃点好吃的，这家的甄糕味道真不错！”
　　顾兮抬眸看了一眼唐司，还没有说话，手便被小酥宝拉住了。
　　“顾姐姐，吃甄糕去，老爷爷的甄糕真的很好吃！”
　　小酥宝声音软软的，手也软软的。
　　拉着顾兮直接往前走。
　　走到唐不归面前的时候，小奶团子还朝着顾兮道：“顾姐姐，这是酥宝爹爹，对了，我是酥宝，是四哥哥的妹妹！”
　　顾兮一愣，她记得唐司是家里最小的！
　　怎么还多了一个小妹？
　　不过不得不说，小酥宝长得真的好可爱。
　　比起自家的弟弟妹妹不知道好了多少……
　　想到这里，顾兮脸上的笑容淡了几分。
　　她的余光看了一眼唐司，最后却是只能抿唇了。
　　若是可以，自己宁愿一直留在安县，或许……
　　可惜自己不行啊！
　　“唐学长，我离开以后，私塾里怎么样了？”
　　顾兮状似无意的问道。
　　唐司一顿，随后想了想：“还是以前的模样，倒是你，来了京城这一年多，过的怎么样？”
　　顾兮听着唐司的询问，鼻子一酸，别人都觉得自己是和父亲来享福来了。
　　可谁又知道母亲去世，父亲将小妾抬成了继室，她的日子多难。
　　顾兮微微攥紧拳头，脸上的笑容淡了几分：“我挺好的……”
　　“姐姐骗人是不对的！”小酥宝奶呼呼的声音传来，一双大眼睛忽闪忽闪的看着顾兮。
　　后者被看的莫名有些心绪。
　　唐司自然知道自家妹妹的本事，此刻一双眸子看着顾兮，眼中带着担忧。
　　三皇子戳了戳自家二哥，随后道：“这两个人……”
　　“你才看出来？”
　　二皇子懒得搭理这个蠢弟弟，转身道：“她过的好不好的，你看不到？刚刚都被一个丫鬟欺负了，能好哪里去！”
　　唐司听到二皇子的话，脸色一红，他只是因为见到了她太过激动，以至于忘了之前的事情。
　　三皇子……
　　这还是自己不爱多管闲事的二哥吗？
　　这二哥怎么突然就要化身月老？
　　“还有，你是不是忘了，这顾小姐今儿是要去相看的，你这么打断了人家的大好姻缘，不如直接娶了她吧！”
　　唐司的年纪差不多了，如今唐杉已经成亲，就剩下唐司了。
　　唐司脸颊通红，整个t人都变得不好意思来。
　　因为最近晒黑了，此刻看着更加黑了。
　　“我……我……”唐司慌张了起来，不知道怎么说。
　　顾兮看着唐司的模样，还以为唐司对自己没有想法，她倒是忘记了之前唐司说自己就是来找她的。
　　顾兮微微握紧拳头，眼中带着一丝哀伤。
　　“我愿意！”唐司本来就看着顾兮呢，见小姑娘眼神落寞，顿时喊道。
　　二皇子被唐司这模样逗乐了，毕竟当初在唐家村的时候唐司总是一副小大人的模样。
　　自己平日里太过欢脱的时候，还会被亲爹拿出来跟这个家伙做对比的。
　　“噗，你愿意，人家姑娘也不一定愿意啊，是不是，顾姑娘，你看我们这个小兄弟，长得好，还入了我爹的眼，以后肯定前途无量……”
　　眼看着自家二哥就要胡说八道，三皇子赶忙上前一把捂住了二哥的嘴。
　　“二哥，你若是不想被太子哥哥收拾，就别乱说话！”
　　三皇子看了一眼顾家这个小姑娘，再看了一眼小酥宝。
　　虽然小酥宝喜欢的小姑娘应该没有什么问题，但万事还是要小心的不是。
　　而且，顾家的事情比较麻烦。
　　顾家如今的那个主母竟然是太后曹家丢了的女儿。
　　若不是如此，顾家原来的主母也不至于被害死……
　　顾家嫡长女倒是个安分的，但太没有心机了，这种人在京城里可混不下去！
　　何况唐司要走的是仕途！
　　想到这里，三皇子便是说道：“好了，咱们不是要去买一些熏香吗？走吧！”
　　二皇子虽然知道这是老三推托之词，但到底还是点了点头。
　　唐不归站在一旁，目光在唐司两人身上闪过，最后落在了闺女身上。
　　看的出来，闺女很想撮合两人。
　　若是如此，到时候倒是可以让唐司试试看！
　　都是军部的人，一个步军指挥使倒是也好拿捏！
　　小酥宝没有发现这些满是心眼子的人已经想了那么多。
　　此刻她已经看到自家四哥和这个漂亮姐姐身上的红线死死的绑在一起了。
　　两人果然是很有缘分的呢！
　　“对了，刚刚你的你们的马把老板的摊子都砸了，你们也该给人一点赔偿！”二皇子看了一眼顾兮道。
　　顾兮微微一愣，但赶忙从自己的钱袋子里拿出了一锭五两的银子递了过去。
　　这还是因为自己要出门，继母才给的，若不然，她都没有这么多钱。
　　想到刚刚的事情，她也后怕不已。
　　幸好没有闹出人命来，不然自己的名声怕是会更差了吧！
　　“之前的事情对不起，这是我的一点心意，还希望老板不要客气！”顾兮满脸愧疚的朝着老汉道。
　　老汉挠挠头，有些不好意思了起来。
　　他看着自己的手推车，再看看顾兮，道：“用不要这么多银子，不过是个手推车，只要两百文钱就足够了！”
　　顾兮一愣，脸上有些不好意思：“我……只有这一锭银子……”
　　她总共就五两银子了……
　　一旁的唐司从怀里拿出二两银子递给老汉。
　　“老板，这些银子不多了，您拿着吧！”
　　唐司不由分说的将银子塞到了老汉的手里。
　　老汉本来还有些后怕，这会儿却是笑吟吟的看着众人。
　　“那便谢谢这位公子了……”
　　老汉今儿也是体验了一把飞天……
　　想到了什么，老汉看向小酥宝，眼睛里带着一丝佩服。
　　自己刚刚咻的一下被来的飞起来丢过去，感觉跟做梦似的。
　　哈老汉告别的时候，唐司索性将他的甄糕全部买了去。
　　这些东西味道不错，用荷叶包起来回去了也能吃。
　　“你要跟我们一起走吗？”唐司看向了顾兮问道。
　　想到顾兮要去跟那什么魏公子相看，唐司心里就有些不得劲儿。
　　顾兮看着眉头皱在一起的唐司，笑了：“不去了！”
　　说完，顾兮仿佛又变成了私塾里的那个小不点。
　　“我和大哥走！”顾兮眨巴了一下眼睛，笑嘻嘻的朝着唐司说道。
　　明明之前还是破碎美人，此刻却变得光彩照人。
　　小酥宝看着她这模样，忍不住道：“姐姐，我会把脉，我帮你看看身体！”
　　顾兮一愣，但看着小奶团子这可爱模样愣是没有拒绝。
　　她将自己的手伸到了小姑娘面前：“那麻烦了！”
　　顾兮不觉得小酥宝这么小的孩子能看病，但小姑娘这么可爱，她的要求怎么能拒绝了呢！
　　小酥宝捏着顾兮的手，跟着顾兮走在一起。
　　过了片刻，小酥宝道：“姐姐你的身体应该是长期没有吃饱造成的，而且……”
　　小酥宝顿了顿这才说道：“你好像中毒了！”
　　顾兮脸色微微一变，随后诧异的看向小酥宝。
　　自己中毒的事情小酥宝怎么知道的？
　　自己也是最近才发现了这件事情！
　　“嗯，不过毒素不是很深，酥宝有解毒的药丸，姐姐要不要吃？”
　　小酥宝从自己的小包里面拿出一个小瓶子。
　　她熟练的从里面倒出一颗灰褐色的药丸递给顾兮。
　　顾兮一顿，捏着药丸看了一眼，这才放入口中。
　　唐司看着顾兮还是这样傻乎乎的模样，忍不住摇头。
　　她的性格，如何能在后母手底下讨生活……
　　顿了顿，唐司道：“你可要喝水？”
　　他看到了一旁的茶楼，朝着顾兮道：“要不我们先进去喝杯茶？”
　　顾兮脸颊微红，看了一眼其他人。
　　“没事，你们去吧！”
　　二皇子摆摆手，让两个人跟着唐司走。
　　唐不归看了一眼唐司，想了想将自己的钱袋子给了洪月：“你盯着一些，别让他们被人算计了！”
　　洪月点点头，眼中带着几分好奇之色。
　　小酥宝看到顾兮吃了药丸子，这才道：“这个药吃完了，姐姐应该会想要拉臭臭的，不过以后若是遇见同一种毒药，也不担心了！”
　　顾兮顿时眼睛微微一亮，满眼的诧异之色。
　　她还想说点什么，但很快肚子就有了感觉。
　　两人带着侍卫和洪月赶忙去了茶楼里。
　　顾兮也顾不上矜持了，捂着肚子去如厕。
　　唐司想要跟上，可又觉得不合适。
　　还是洪月娇滴滴的说道：“唐四公子不必担心，我跟着姑娘去便是！”
　　唐司看着洪月，急忙抱拳一笑。
　　“谢谢洪月姐姐！”
　　“小嘴儿真甜，怪不得这么惹人喜欢呢！”
　　洪月笑呵呵的说道，吓得唐司顿时满头大汗。
　　小酥宝那边可不知道这里的事情。
　　小酥宝被唐不归抱着转了一大圈，但凡是小奶团子喜欢的东西，唐不归都让人买了送回家去。
　　直到两个时辰之后，他们这才慢悠悠的逛到了苏将军府！
　　苏善似乎早就知道了他们要过来，早早便让人在门口盯着了。
　　看到唐不归他们过来，管家急忙出来迎接，又让人去喊了自家大将军。
　　苏善昨天夜里就给了唐不归他们消息的。
　　这会儿，苏善脸色有些难看的看着眼前的女人。
　　艾米尔竟然换上了一身大商国的衣服，而且还做了妇人打扮。
　　这且不说了，她看到自己的时候，竟然还叫自己相公……
　　什么鬼！
　　“公主殿下，您这是什么……”苏善嘴角狠狠抽搐了一下啊，一点都不知道这位公主殿下到底是哪根筋不对了！
　　“本公主这是入乡随俗！”
　　艾米尔眨巴了一下眼睛，端着自己做的菜放在桌子上。
　　苏善可不敢吃，只能无奈的说道：“您这不是入乡随俗，你拿着分明是登堂入室！”
　　这简直是司马昭之心路人皆知啊！
　　艾米尔穿着大商国的衣服，转了一个圈。
　　她还是很喜欢自己这副打扮的模样呢！
　　虽然第一次穿这么多的布料，有点不适应。
　　“你抱我回来，救了我，用你们大商国的话这叫什么，救命之恩，无以为报，只有以身相许了！”艾米尔说完，还凑过来，眨巴着眼睛看着苏善。
　　苏善……
　　“大可不必！”苏善嘴角抽搐了一下。
　　最后道：“我成了亲的！”
　　“没关系，我知道你现在已经和离了！”
　　艾米尔公主立刻嘿嘿一笑说道。
　　“我……还有两个孩子……”苏善想到唐不归的话，顿时继续道。
　　“更没有关系了，我正好不愿意生孩子，你有两个孩子，就当作我们亲生的孩子抚养！”
　　艾米尔笑的更灿烂了，甚至兴奋的狠狠拍了一下手。
　　苏善……
　　这到底是个什么情况，这个女人就不知道自己并不想娶媳妇吗？
　　娶了林婉一次就够了，如今自己也有了孩子，爹娘肯定不会催自己了！
　　他只想打仗，建功立业！
　　如今最多便是抚养自己的孩子！
　　至于其他的事情，他着实不想想那么多啊！
　　“公子，唐将军他们过来了！”
　　就在这个时候，管家急急忙忙的跑了进来，朝着他们说道。
　　听到这话，原本已经被逼疯的苏善瞬间眼睛一亮。
　　这个女人太黏人了……
　　几个人刚进来，苏善便冲了过来。
　　“我的好大哥，你快点救救我吧，这个艾米尔公主是不是疯了，非要嫁给我！”
　　苏善低声在唐不归的耳边说道。
　　唐不归看了一眼自己这个兄弟，t唇角勾起，眼中带着一丝笑意。
　　小酥宝站在一旁，看着这一幕，眼睛却是微微一亮。

第485章 小蛇：我这不是乖，是晕手……
　　她仔细看了一眼两人，在他们的身上看到了一条红线，那红线看起来分外的粗。
　　至于艾米尔公主和自家爹爹，已经没有关系了！
　　小酥宝第一次做坏事……有点小心虚……
　　她这会儿都不敢去看苏善叔叔了。
　　“那你正好没有媳妇，一个未娶一个未嫁，正好！”唐不归看了一眼两人，淡淡开口说道。
　　“你……别太过分了！”苏善整个人都不好了！
　　他才和离了没有多久，为什么大家都这么热衷给自己张罗媳妇？
　　若是他愿意的话，就不会往回跑了。
　　唐不归看了一眼他，想了想道：“实在不行，你找陛下，他应该挺想要儿媳妇的！”
　　苏善瞬间眼睛一亮，目光咻的一下落在二皇子的身上。
　　嫁给太子，是不可能的，所以……
　　“苏善，你敢……”
　　二皇子瞬间满眼不善的看着眼前的苏善和唐不归。
　　就没有见过这么凶狠的人！
　　“二殿下，您这么大都没有成婚，陛下肯定很着急！”苏善瞬间从善如流，此刻看向某人的眼神都瞬间亮了起来。
　　“你别太过分，我不成亲，更不可能娶那个异域公主！”二皇子瞪了一眼苏善，双手抱胸，一脸警惕模样。
　　刚刚出来的艾米尔公主瞬间黑脸。
　　自己有这么不讨喜的吗？
　　不过自己也不喜欢这个男人！
　　虽然是二皇子，但看着就不是很聪明的样子，自己才不喜欢呢！
　　她喜欢的那种人肯定都是大英雄！
　　想到这里，艾米尔忍不住看了一眼苏善，还有一旁一身气势让人无法忽视的唐不归。
　　“咦……”
　　艾米尔看向了小酥宝，这个小姑娘怎么好像看着有点眼熟。
　　还有这个和苏善气质十分相似的男人……
　　“这件事情真是个误会，艾米尔公主，不是我要去救你的，我只是去找个人，就碰见了……”
　　苏善还想解释，却听见艾美尔公主开口了：“那证明我们是天定的缘分，如果没有缘分为什么你会出现在我面前呢？”
　　“而且你取下来我脚上的铃铛，那就是我的相公！”
　　艾米尔公主心里其实有些委屈，毕竟即便是在西域国，想要迎娶自己的人也不计其数。
　　若不是为了能让两国和平，自己也不至于会嫁过来！
　　如今好不容易看上的男人，她说什么都不会放弃的。
　　“你就死心吧，我……”苏善正好说话，却被人直接塞了一口甜甜的甄糕。
　　他扭头正好对上了小酥宝那双清澈干净的大眼睛。
　　“苏大叔吃东西，这个甄糕可好吃了！”
　　小奶团子看到那红线差点断掉，顿时吓了一跳。
　　正在这个时候，艾米尔突然道：“我的清白已经给了你，你若是不要我，就是不同意和亲，就是要破坏两国的和平！”
　　艾米尔公主双手叉腰，十分霸道的开口说道。
　　看着艾米尔公主这模样，苏善整个人都不好了！
　　这要让自己怎么办？
　　他求救的看向了唐不归，后者却是干咳一声，道：“你们都生米煮成熟饭了，该负责还是要负责的！”
　　“我……没有……”苏善整个都蒙了。
　　只是这种状态只是持续到了下午！
　　唐不归他们确定苏善没有事情，直接离开了苏家。
　　至于苏善一直求着他们将艾米尔带走，这次唐不归倒是没有推辞。
　　只是他们将人带走之后，到了下午，皇帝的赐婚就来了。
　　苏善看着手上的赐婚圣旨，整个人都不好了。
　　转眼便是年三十这一日了，小酥宝和唐不归本来被帝后喊去宫里过年。
　　可两人这次怎么都不愿意去。
　　按照唐不归的话，这是父女两个第一个年，他们都想要在家里陪着兰淑瑜。
　　他们一家三口的第一个团圆年！
　　皇帝没有办法，只能让人送了不少的礼物过来。
　　而这时候，顾家那边却是在年初一一大早上门了。
　　顾大人脸色看起来不是很好，他的身边带着妻子和闺女。
　　他们本来也不想大年初一就过来，可想到皇帝的圣旨，顾大人脸色变得异常难看。
　　自己原本还是个五品的指挥使，可现在，直接被皇帝停了官职，在家里反省。
　　这一切还都是因为自己的媳妇和大女儿。
　　自己也就两个嫡女，顾兮是死去妻子的，顾秋儿是如今继室的女儿。
　　两个女儿年纪差不多，自己能回京当京官，也是因为继室娘家出的力气。
　　只不过这些他都没有告诉过女儿。
　　早知道，当初就不让女儿跟着自己来京城了！
　　“顾大人，我们家将军请您和顾兮姑娘进去！”
　　至于那个继室，唐不归根本不愿意见。
　　顾大人脸色微变，扭头看了一眼马车里的妻子。
　　“夫人，你先回去吧！”
　　为了自己的前途，顾大人朝着妻子王氏说道。
　　王氏脸色微微一变，可到底是忍住了，只是一双桃花眼的看着顾大人。
　　“妾知道了，妾回家等相公的好消息，您倒是也别责备大姐儿了，她只是……不满意我这个嫡母罢了！”
　　王氏擦了擦眼角的泪水，看着十分委屈的模样。
　　顾大人胡乱的点点头，已经下了马车。
　　王氏看着自家男人离开，气的牙痒痒，她一定要将这个继女早早嫁出去！
　　那个魏公子有什么不好的，只是年纪大了一点，可京城里男子晚点成亲的多的是。
　　有几个妾而已，又没有庶子庶女……
　　想到这里，她眼神里的寒意更浓了。
　　都怪巧儿那个丫头，顶撞了二皇子，不然自己也不至于在婆婆和相公面前吃挂落了。
　　“走，回府！”王氏朝着车夫喊了一声。
　　此刻顾兮已经下了马车，她今儿坐的马车倒是也算不错了，至少比起之前的好了不少。
　　如今她身边已经换了一个丫鬟，小丫鬟看着年纪不大，倒是十分乖巧的模样。
　　顾大人看到了一身淡蓝色披风的闺女，眼中带着一丝满意。
　　顾兮长得好，这眉眼和她的母亲有着六分相似。
　　看着顾兮，顾大人不由得想起了亡妻，心里叹了口气。
　　两父女走进了将军府。
　　不得不说，同为武将，唐不归的将军府那偌大的演武场简直是让他心痒难耐。
　　不多时，顾大人便被带到了正厅里。
　　这会儿唐不归和小酥宝刚刚吃完了饭。
　　他们身边还作者唐司，因为是第一次在外面过年，唐司昨天夜晚没有睡好。
　　“见过唐将军！”顾大人朝着唐将军躬身行礼。
　　他一进门便看到了唐司正在和唐不归说着什么。
　　联想到最近的一些传言，他顿时对唐司越发的看不上了。
　　小小年纪做什么不好，非得委身于男人！
　　自己当初就看这个臭小子不是个好的。
　　唐不归收起了脸上淡淡的笑容，他看了一眼顾大人道：“顾大人大年初一来我们家里瞪我的侄子，怎么，是我这个侄子得罪了大人？”
　　唐不归淡淡开口，眼神扫过顾大人的眼睛。
　　“侄子……”顾大人微微一愣，这事情怎么没有人告诉自己。
　　而且唐大将军不是只有孤身一个人吗？
　　怎么还有亲人了？
　　这都不说了，这个唐司一家子别提多穷了，而且就是穷乡僻壤里的农户，怎么能是唐大将军的侄子！
　　“自然是亲侄子了！”
　　唐不归淡淡瞥了一眼顾大人，随后将视线落在顾兮的身上。
　　“坐吧，来人，上红茶！”唐不归看着顾兮道：“看你的气色倒是比之前好了不少，可是家里没有人给你下毒了！”
　　顾大人……
　　这是当着自己的面就能说的话吗？
　　而且自己家里什么时候下毒了！
　　当他这个人是死的不成！
　　顾大人气的不清，可不敢开口说话，只能憋屈的看着眼前的唐不归。
　　“已经没有什么大碍了！”
　　顾兮如实说道，也不给自己的亲爹留面子了。
　　顾大人握紧拳头，脸色沉如锅底。
　　“小孩子家家不知道，只是乱说的，唐大将军莫要当真了。”顾大人脑袋上已经出了一层的汗。
　　唐不归的心狠手辣在整个军部都是出了名的。
　　自己家里别说没有这种事情，就算是有，也不能在这位面前说啊！
　　唐不归终于看向了顾大人，随后语气古怪的开口说道：“你这话倒是有趣的很，自己家里有没有事情，你这个做家长的应该比任何人都要清楚吧！”
　　“既然你女儿没有中毒，为什么吃了我们的解毒丸之后，会好，之前见面的时候，她可是摇摇欲坠，同那破碎的琉璃一般！”
　　唐不归讥讽的看着顾大人，语气突然变得有些古怪了起来：“还是说，是你下的毒……”
　　“我没有，我怎么可能给自己的女儿下毒！”
　　虎毒尚且不食子，而自己虽然对大女儿有点意见，可到底不至于害了她。
　　顾兮脸上带着一丝冷笑。
　　小酥宝这会也好奇的开了天眼。
　　嚯！
　　小奶团子一开天眼，瞬间嘴角抽搐了一下。
　　这个顾大人虽然t黑气不是很多，可还是有的，这些都是业障。
　　任何做了坏事的人都会形成业障，业障越是浓郁，这个人就会越发倒霉。
　　没有业障，或者功德多的人，则是会好运连连。
　　这是因果循环。
　　小酥宝想到师父说的话，顿时再看了一眼顾大人的子女宫。
　　看着倒是挺多的，不过子女宫泛红，而且微微凹陷，明显有丧子的危险。
　　至于一旁的顾兮，她一身的功德，甚至因为自己身上功德太多，而感染到了一旁的顾大人。
　　所以一直以来，顾大人的运气其实很好的。
　　而顾兮身上的功德一半是自己的，另外一半却是守护。
　　这个顾大人不是个好的，但顾兮的母亲应该经常做好事的！
　　小酥宝看着他们，小脸上的颜色变了又变，最后小奶团子轻哼了一声。
　　唐不归看着闺女这模样，眉头微皱。
　　“怎么了？”
　　小奶团子道：“没事，爹爹，酥宝想和姐姐玩！”
　　唐不归看了一眼唐司，再看看小酥宝，将小姑娘交给了顾兮。
　　“劳烦顾姑娘帮我照看一会儿闺女，将军府后面有个暖房，里面种了不少花卉，姑娘可以跟酥宝一起过去看看！”
　　唐不归朝着顾兮开口道。
　　顾兮眼中闪过一抹喜色，顿时抱着小酥宝道：“是！”
　　顾大人叮嘱道：“小心一些，别伤了将军的花！”
　　唐不归淡淡的瞥了一眼顾大人，随后不咸不淡的说道：“不碍事，不过是一些花草，死了再种便是，你们这些孩子，好好去玩吧！”
　　“小四，你去护着他们！”
　　唐司努力的让自己板着脸，他起身朝着两人躬身行了一礼。
　　顾大人憋屈的心情，更加憋屈了！
　　这到底是个什么事儿啊！
　　他暗戳戳的瞪了一眼自己闺女，又没好气的看了一眼不远处的唐司。
　　只是唐司对着他一个后脑勺，什么都看不到。
　　至于顾兮，自打她知道亲生父亲要用自己联姻，而魏公子那个人为人好色好赌，平日里还会打女人……
　　她的心就彻底凉透了。
　　小酥宝偷摸看了一眼顾兮，再看了一眼四哥哥，见他们没有事情，这才松了一口气。
　　两人刚刚走出正厅，相互对视了一眼，然后两人一起笑了。
　　“嘿嘿！”小酥宝也跟着笑了。
　　小姑娘看着顾兮道：“姐姐，你最近是不是运气好多了，头也不晕了，腿也不疼了，一口气都能跑好几层楼了？”
　　听着小酥宝的话，顾兮顿时忍不住掩唇轻笑了起来。
　　唐司看到了小姑娘这笑容满面的模样到底是松了一口气。
　　“你不用跟着我了，去等着我爹吧！”
　　顾兮看了一眼身后跟过来的小丫鬟，淡淡开口说道。
　　这丫鬟是她买回来的，因为这次继母的算计，她倒是将巧儿也丢了出去。
　　“是！”小姑娘垂着眸子，快速后退，回到了正厅外面。
　　两大一小三人走在一起，小酥宝一只手牵着顾兮，一只手牵着自家四哥哥。
　　小奶团子一会儿左看看，一会儿又看看，就等着两个人说点什么话呢，可两个人却是都不吭气。
　　等都走到了暖房外面，两个人竟然一句话都没有说。
　　小奶团子叹了口气。
　　之前二嫂明明告诉自己谈对象的时候两个人恨不得一直在一起，一直说话呢啊！
　　难道是顾姐姐不喜欢自己四哥哥？
　　那怎么办？
　　顾姐姐这么好，她也不能生拉硬拽啊！
　　她偷摸看了一眼两人之间的红线，看到红线还是如此的牢靠，终于松了一口气。
　　只要红线还是靠谱的，就还是有机会呢！
　　想到这里，小姑娘终于好不容易的松了一口气。
　　“这里的花好多！”顾兮终于开口了。
　　只是第一句却是夸奖了暖房里的花儿们！
　　唐司便道：“这些都是这几日小叔让人弄来的，说是给小妹揪着玩！”
　　顾兮微微一愣，紧接着却是笑了起来。
　　这事情倒是听着挺好玩儿的！
　　毕竟在别人眼里，这些花儿可都是很值钱的。
　　“大将军倒是很疼爱酥宝姑娘呢！”
　　她说着，眼中带着一丝羡慕！
　　若是父亲对自己这么好，或许，让自己去联姻，她都没有那么难过的！
　　唐司看到了顾兮眼中的难过，心里微微有些不舒服。
　　顿了顿，唐司这才道：“你没事吧！”
　　“我没事，我能有什么事情！”
　　顾兮虽然这么说着，可情绪明显低沉了几分！
　　“这里有一种花特别好看，你要不要去看看！”
　　唐司想到了什么，朝着顾兮开口说道。
　　顾兮看着唐司那紧张的模样，唇角勾起，露出了一丝笑意。
　　“好！”
　　她眉眼弯弯，一如初见的时候。
　　小酥宝看到两人的眼睛里都好像冒着粉红色的泡泡，顿时笑了起来。
　　几个人在暖房里走了两步，就在这个时候，一条小花蛇不知道从哪里窜出来。
　　正好不小心掉在了顾兮的面前。
　　顾兮吓得瞬间尖叫了起来。
　　唐司赶忙伸手，就要抓蛇，却不想，身边的顾兮竟然直接跳到了他的怀里。
　　此刻的顾兮仿佛回到了小时候，两人一起玩闹的模样。
　　“快，唐司，抓……抓蛇……”顾兮声音都在颤抖，眼泪都快要掉下来了！
　　她长这么大，最害怕蛇了，小时候被咬了一次，差点死掉。
　　唐司身体僵硬，此刻的顾兮可不是当初那个顾西啊！
　　他手脚僵硬的不能动弹，脸颊通红，不知道是被热的，还是别的原因～
　　小酥宝抬起脑袋，似乎刚刚看到了洪月姐姐的吊坠……
　　小酥宝一顿，伸手，将快要跑掉的小蛇抓起来。
　　“顾姐姐，这小蛇没有毒的，不怕，而且做龙凤汤很好喝的！”小酥宝捏着小蛇的脑袋，直接举了起来。
　　刚刚回头看过来的顾兮瞬间抓的唐司更紧了。
　　屋顶上，洪清和洪月对视一眼，两人的眸子里露出了姨母笑。
　　这两个孩子在一起真好玩，小将女也好棒啊！
　　“酥……酥宝妹妹，你快将蛇丢了，小心咬着了你啊！”
　　顾兮忍着害怕回头过来看了一眼小酥宝。
　　小奶团子捏着小蛇在手里捏扁了搓圆了，那小蛇竟然就这么乖乖的在她手里。
　　（小蛇：我这不是乖，是晕手……）
　　顾兮瞪着圆溜溜的眼睛，完全忘记了自己现在的状态，满脸的震惊。
　　还有小姑娘不怕蛇的吗？
　　“蛇蛇能吃肉肉的，不怕的！”小酥宝虽然这么说着，但还是后退了一步，担心吓到了顾兮。
　　“龙凤汤是挺好喝的！”
　　唐司总觉得自己应该说点什么，忍不住低声道。
　　顾兮……
　　她后知后觉的发现自己整个人都挂在唐司的身上。
　　这……
　　顾兮瞬间变得非常不好意思，整张脸都变得通红无比！
　　她想要下来，可唐司的手正拖着自己的腿……
　　啊……
　　这……这……
　　唐司也发现顾兮的脸色越来越红了，跟着有些不好意思了起来。
　　他赶忙将顾兮放在地上。
　　房顶上的两姐妹已经笑疯了，恨不得下来给两个小家伙立地成亲。
　　小酥宝见此，小心的靠近两人道：“我们还要进去么……”
　　她也不是故意靠近的，但是就不小心靠近了一丢丢……
　　“啊……”梅开二度，原本刚刚已经安静下来，站在一边的顾兮瞬间再次抱住了。
　　唐司看看小酥宝，再看看怀里的小姑娘，一时间有点怀疑小酥宝是故意的！
　　连带着屋顶的两个人，都觉得小奶团子好像有点故意的成分在里面呢！
　　可是看小酥宝，似乎又好像不是故意的！
　　“呜呜，我最害怕蛇了，能不能，不要让我看见它啊！”顾兮都快真的吓哭了。
　　若不是这里还有唐司，她估计自己真的能哭出来。
　　小酥宝有点不好意思的后退了两步，仔细看，小奶团子眼睛里似乎蒙着一层淡淡的金色光芒。
　　小酥宝想了想，将小蛇抓起来朝着外面跑去。
　　“那我先把小蛇送去厨房了！”
　　小酥宝跑的飞快，就算是顾兮想要喊住，都不敢……
　　那小蛇刚刚还看了自己一眼呢！
　　小酥宝一离开，少男少女对视了一眼。
　　顾兮赶忙下来，后退了两步，差点摔倒，还是唐司伸手，这才将她拉住。
　　顾兮抿着唇，眼中带着一丝慌张：“刚刚的事情，我……我不是故意的！”
　　顾兮朝解释了一句，担心唐司会多想，她急忙就又要解释！
　　“嗯，我知道！”
　　唐司轻笑一声，随后却是道：“你还要去看花吗？”
　　顾兮看着唐司的脸，见他并未在笑话自己，这才微微松了一口气。
　　两人之间隔了半米行走。
　　快走到里面了，顾兮顿时微微一愣，她提着裙子，快步走了进去。
　　“这竟然是仙子兰！”
　　顾兮扭头朝着唐司道：“这种兰花极为少见，听说只有皇后娘娘的暖房里有一株！”
　　唐司看着顾兮这模样笑着说道：“这就是那个！”
　　顾兮瞬间愣住了，她之前便发现小酥宝和皇子们关系很好，却怎么都没有想到，皇后娘娘竟然也如此喜欢小酥宝。
　　不过那么可爱的小奶团子，谁又能不喜欢？
　　“这t个是金叶牡丹……”
　　顾兮可是知道，整个京城，唯一有金叶牡丹的便是太子殿下了！
　　之前有人花重金想要金叶牡丹的一个花杆，都被太子拒绝了！
　　“这是太子送来的，我也不太懂……”唐司看着顾兮询问的眼神，如实说道。
　　顾兮……
　　她这会儿已经不知道应该说点什么了，心里一阵迷茫！
　　“你实话告诉我，唐将军真的是你的亲叔叔？”
　　顾兮抿了抿唇，忍不住开口问道。
　　唐司一愣，却是点了点头。
　　“我爷爷的兄弟的儿子！”
　　唐司想了想开口说道。
　　顾兮顿了顿，这亲戚到底是有些远……
　　“但你放心好了，我小叔人很好，也不会不管我们的！”
　　钱氏临走的时候和自己说了，唐不归看着无情，其实比谁都有情，只是不知道为什么封闭了自己的感情。
　　钱氏还叮嘱了自己，一定要对小叔好，小叔也是真的对他们好。
　　不然，就依着唐不归的性子，根本不会去京都的！
　　“唐司，你……你想娶我吗？”顾兮攥紧拳头，深吸一口气，这才开口问道。

第486章 归家
　　唐司刚刚还有很多个念头呢，突然整个人就僵住了，一双眼睛瞪得圆溜溜的。
　　他听到了什么！
　　他是不是听错了……
　　唐司下意识的抬起眸子激动的看着顾兮。
　　眼前的少女明眸皓齿，此刻脸颊通红，眼波流转间透着几分小女儿姿态。
　　他觉得自己的心脏怦怦跳动个不停，已经快要停止不了了！
　　“你不愿意？”见唐司半天不说话，小姑娘咬着唇，忍不住再问了一句。
　　唐司顿时摇头，张嘴：“愿￥#￥……不是，我愿意，我愿意！”
　　他刚刚舌头都不知道怎么捋直了说话了。
　　但现在……
　　他开心的已经不知道怎么形容此刻的心情了。
　　屋顶上的两人，紧紧的拉住了彼此的手，比下面这两个孩子更激动。
　　洪清缓和了一点，到那时洪月却是依旧激动的不得了。
　　恨不得自己变成两个小家伙。
　　“我还以为你如今不愿意娶我了！”
　　顾兮勾着唇，心里甜滋滋的。
　　这怕是自己最开心的一天了呢！
　　“我愿意，我来京城就是为了见你，我听说你要和别人订婚了，我……”唐司慌张的解释了起来，生怕顾兮误会。
　　顾兮看着小姑娘这慕言个，眼中的笑意越发的浓郁了。
　　“是吗！”
　　顾兮笑着，唇角弯弯。
　　“当然……”
　　唐司将自己从吴友财那边得到消息，后来跑来京城的事情说了一遍。
　　顾兮听着，唇角勾起，眼中的笑容浓郁了几分。
　　两人并未一直依偎在一起，顾兮后退了一步，歪着头笑嘻嘻的看着眼前的少年。
　　唐司长大不少，眉眼间多了一种说不出的气质。
　　刚让人觉得惊讶的是，如今的唐司看着似乎更好看了。
　　唐玉她也见过，模样还好，算不得最好的那种。
　　但是唐司却不是，唐司长得温文尔雅，但因为之前被唐不归拉着训练，如今看着精瘦了不少，也精神了。
　　“你……这两年过的好吗？”唐司看着小姑娘，顿了顿，开口问道。
　　小姑娘微微一愣，随后却是道：“嗯，挺好的！”
　　唐司看着顾兮的脸抿了抿唇，再想到之前那个巧儿……
　　“你放心好了，我小叔人很好，肯定会给你报仇的！”
　　唐司看着顾兮，继续郑重开口：“等我考上功名，以后，我会照顾好你！”
　　顾兮笑了，眼中带着一抹淡淡的温柔。
　　有些事情自己知道就好了，多少也没有什么用！
　　另外一边，顾大人的脸色已经变得很难看了。
　　他听着唐不归的话，看着唐不归丢出来的这些证据，顾大人觉得自己今儿就不该来。
　　“你这个人，倒是一半一半，可你的家人……若是不能好好管束，你就算是去找天王老子也没有用！”
　　唐不归喝着茶，语气淡漠至极。
　　顾大人才搓着手，眼神不住的落在唐不归的身上。
　　他一咬牙道：“我妻子的父亲是卫国公，她从小身事坎坷，后来遇见了一些事情，这才会如此……”
　　“那又如何呢！”唐不归淡淡瞥了一眼顾大人，随后道：“你应该明白你如今的这一切，是因为陛下看重了你的能力，而不是卫国公的家室！”
　　“你应该忠于陛下，而不是某个人！”
　　唐不归放下了手里的茶杯，看了一眼外面的时辰道：“你若是连这一点事情都不明白，也就不用来我这里了！”
　　唐不归是保皇派，是皇帝的亲信，皇帝对唐不归比对自己儿子还好。
　　若不是唐不归和皇帝长得太过不像，而且唐不归年纪也不小了，他们怕是都要怀疑唐不归是不是皇帝的私生子了。
　　“这件事情下官明白了！”
　　顾大人深吸一口气，心里已经有了决策。
　　卫国公虽然有些势力，但和如今如日中天的唐不归相比，明显不足。
　　他这个人说是好人算不上，顶多只能说没有那么坏而已。
　　趋吉避祸这点道理还是很明白的。
　　“你既然知道，就先回去吧！”
　　唐不归看了一眼顾大人，语气淡淡。
　　“我闺女……”顾大人想到自己闺女刚刚和唐司离开了，这会儿心情越发的郁闷了。
　　“你闺女没事，等下便过来了！”
　　另外一边，小酥宝刚刚收拾完小蛇蛇过来。
　　看到唐司和顾兮之间亲近了不少，这才微微松了口气。
　　“顾姐姐，四哥哥！”小酥宝走到两人面前，一只手拉一个。
　　唐司脸颊微微泛红，眸子里透着几分莫名。
　　几个人快步走到了前厅。
　　这时候，顾大人已经喝了两杯茶了！
　　他幽幽的看了一眼唐不归，这真是不想说话了！
　　再喝下去，自己就真要憋不住了。
　　“爹爹！”顾兮走到了父亲面前，安静的站在父亲身后。
　　唐司看起来倒是和之前没有什么区别，只是眼眸之中多了几丝亮光。
　　“那些花可好看！”好看的你将你的亲生父亲都忘记了。
　　“爹爹，这里有仙子兰，还有……”
　　顾兮将自己看到的那些花儿和自己的父亲念叨了出来。
　　本来还带着几分幽怨的父亲瞬间收起了精神，眼中多了几丝莫名。
　　他忍不住打量了一眼唐司。
　　少年长得不错，如今又是唐大将军的侄子。
　　唐大将军能给唐司撑腰，就能证明一切，自己这个闺女，这次怕是真的抱上了粗大腿。
　　想到这里，他眼中忍不住多了一丝羡慕之色来。
　　谁让自己没能力，抱不上那么粗的大腿呢！
　　想一想就感觉有点小小的难过。
　　“学生唐司，见过顾大人！”当初顾大人做过安县县令的。
　　而唐司那时候参与过考试，两人之间还有那么一丝缘分……
　　“不必多礼！”之前自己进来的时候这个臭小子怎么没那么有礼！
　　现在……
　　顾大人看了一眼自己的闺女，眼神略带着几分复杂。
　　最后只能道：“嗯！”
　　“咳咳！”唐不归轻咳了一声，顾大人瞬间反应了过来。
　　这里可不是自己的地盘，没看到唐大将军都给这个臭小子撑腰了吧！
　　“不必多礼，唐司是吧，我记得你当时考试很不错！”
　　顾大人到底还是没有彻底忘完，对于唐司这个长得这么好看，还和自己闺女总玩在一起的少年郎他还是记得的。
　　“谢大人夸奖！”唐司笑着说道，一点也不觉得违和！
　　顾大人嘴角抽搐了一下，对于这个少年有些无语。
　　不过他偷摸看了一眼唐不归，见后者满脸淡定的模样，顿时也不敢说什么了。
　　“你的确很好！”他能说不好吗？能说这个臭小子勾引自己闺女吗？
　　明显不能啊！
　　好委屈！
　　顾大人已经不想说话了。
　　顾兮看着亲爹吃瘪的模样，努力低着头，忍着笑意。
　　顾大人带着顾兮离开了，不过到底还是松了口，定下了顾兮和唐司的婚事。
　　小酥宝开心的朝着顾兮挥手，那小模样看着分外的殷勤。
　　“怎么，你很喜欢顾兮？”
　　唐不归等顾家的人离开了，抱起小酥宝，笑着问道。
　　小酥宝顿了顿，然后十分认真的点点头。
　　她很喜欢顾兮姐姐，顾姐姐看着人好好哦！
　　唐不归摸摸小姑娘的脑袋。
　　确定了唐司的事情，唐不归便暂时唐唐司留在了京城，他在开春之后便要带着小酥宝回唐家村了。
　　不过在他们临走之前，唐不归还是要将唐司和顾家姑娘将婚事定下来的。
　　今年秋末，唐司便要参加科考了。
　　若是他能考得上秀才，明年可以继续考。
　　唐司的婚事便安排在了明年年底。
　　唐玉也来了京都，他在西城租了一个小院子。
　　就在唐不归他们临走前一日，唐玉打算去送唐不归他们。
　　谁知道出来的时候，便遇见了一张熟悉的脸。
　　“杨竹……杨兄弟！”
　　他还以为自己看错了，可等到看到了隐娘，唐玉顿时明白，自己怕是没有看错。
　　只是不知道他们为什么会出现在京城？
　　“唐……唐玉先生！”杨竹嘴角噙着一抹苦笑。
　　自己到底是什么运气，都t几个月了，好不容易白天出来一趟，怎么就遇见了唐玉！
　　只是都被唐玉看到了，自己也不好当作什么都没有发生。
　　杨竹和隐娘走到了唐玉面前。
　　杨暖暖被他们送去读书了，倒是没有在家。
　　“你们怎么来了京城，你们可不知道，你们当时离开村子的时候，小酥宝哭的可难受了，村里人也都担心你们的很！”
　　唐玉看着杨竹夫妻俩人，见他们的状态还不错，应该是过的挺好的。
　　杨竹有些无奈，其实他也喜欢村里，只是……
　　为了女儿他们不得不离开。
　　“我们有点急事，只能离开了，对了，如今村里怎么样？”
　　杨竹询问着唐玉，后者也没有隐瞒什么：“都听好了，的，咱们村如今越来越好了……”
　　说完了村里的事情，唐玉看了一眼时辰，瞧着时间差不多了，这才道：“小酥宝他们也来了京都，你们要不要过去看看？”
　　“若是不去的话，估计很长时间都见不到了！”
　　唐玉叹了口气，他因为一些事情耽搁了，过了年才来到了京都。
　　原本还算淡定的两个人微微一愣，下意识的对视了一眼。
　　“走的这么着急吗？”杨竹忍不住开口询问道。
　　“已经不算着急了，他们本来早就想要离开的，这是要安排老四的婚事这才耽搁了一些时日！”
　　杨竹没有说话，只是眼中带着一丝无奈之色。
　　自己女儿一直想着去看看小酥宝的，这下怕是没有机会了。
　　想到了神力，杨竹叹了口气。
　　“你们……要不要去见见他们？”
　　唐玉本能的觉得这件事可能跟小酥宝和唐不归有关系。
　　毕竟之前杨竹他们和村里其他人都不算太好，唯有和小酥宝他们不同。
　　“我们就不去了吧！唐先生，我有一个不情之请，您能不能不要将我们在京城的消息告诉酥宝他们……”
　　杨竹看着唐玉，眼中带着几分恳求。
　　唐玉一顿，不明白他们这是为什么，但到底还是答应了。
　　毕竟每个人都有自己的秘密啊！
　　小酥宝在回村之前，去了一趟兰家。
　　只是如今的兰家已经和当初鼎盛的时候完全不同。
　　才不过半年时间，兰家的下人们都散了。
　　剩下的人也都走了，兰君毅如今被撸了官职，这府如今是朝廷的，不是兰家的了。
　　但因为唐不归的原因，兰家的房子捻转之间落到了他的手里。
　　小酥宝临走之前被唐不归带着回去了兰家。
　　回到了自己曾经住过的小院子里，小酥宝眼睛微微泛红。
　　她和娘，还有哑婆婆都是在这里生活的。
　　甚至她能记得这里每一个老鼠洞在什么地方。
　　后面的菜园子已经没有人管了，看着一片荒凉。
　　小酥宝抿着唇，拉着唐不归的手开始给唐不归解释。
　　“爹爹，这是酥宝和娘亲晒太阳的地方，冬日里的时候，中午这里最是暖和了！”
　　“爹爹，这里原来有一棵枣树，是娘种的，每年都能结几个枣，不过后来被兰馨儿毁了，如今看着好像又发出了新的枝丫……”
　　“还有这个，石墩墩，是我偷偷从池塘那边搬来了的……”
　　“还有这个……”
　　小酥宝说着说着，鼻子酸酸的，眼泪便是有些忍不住往下掉了起来。
　　看着小酥宝这模样，唐不归伸手将小姑娘直接抱到了怀里。
　　“没事，以后不管什么时候，爹爹都会在你身边，保护你！”
　　唐不归的身体越发的好了，这次太医给他看过了，说他只要好生保养，肯定能多活一些日子的。
　　“爹爹，酥宝……酥宝想娘亲了！”
　　小酥宝将脑袋塞到了唐不归的怀里。
　　哇的一声哭了起来。
　　哭着哭着，小酥宝便睡着了，她怀里的小调调蹭了蹭小酥宝的眼泪，整个貂儿挂在小酥宝的脖子上。
　　唐不归看着这个小院，回头道：“将这里恢复成方才酥宝说的模样！”
　　“是！”一个身影冒出来说道。
　　唐不归抱着小酥回到了唐家，他原本打算明儿离开的，但想到皇帝他们，唐不归还是决定早走一日。
　　不过在此之前，他已经给陛下留了请求给唐司赐婚的折子，只要皇帝开了口，这件事情，就算是彻底定了下来。
　　他们刚走，曹太后的人便过来了。
　　“我们家大将军和小姐已经回祖家去了，大将军身体不好，只能暂时离开将养着了！”
　　“令人快些去追，应该能追的回来！”太后的人脸色微变，有些着急了起来。
　　本来这件事情在过年之前太后便打算定下来的，可谁让唐不归直接趁着之前的病，一直病了好长一段时间。
　　太后的不少手段，都没有办法用了。
　　她的懿旨倒是想下，可这都是要经过皇帝那边，可皇帝怎么会答应。
　　还有周氏那个混账，撺掇的国舅如今越发不成样子了……
　　想到周氏那个老毒妇，太后也是气的牙痒痒，她这么做，也是为了让唐不归将周氏给收拾掉。
　　更为重要的是，太后真的觉得自己的侄孙不错。
　　曹轩如今年纪也不算很大，和小酥宝以后若是成亲了，肯定会对小酥宝好的！
　　谁知道太后的计划都没有完成！
　　“呼……”已经跑了很长一段路的小酥宝这才微微松了一口气。
　　唐不归看着自家闺女这模样，忍不住笑了起来：“怎么了？”
　　小酥宝搂着唐不归的脖子，露出一丝不好意思的笑容来。
　　“没什么，就是觉得很开心！”
　　小酥宝之前一直觉得有人算计自己！
　　就在刚刚，那种感觉极为强烈。
　　还好他们跑得快！
　　而太后在知道这件事情之后大发雷霆，气的差点直接将宫里的东西都给砸了去。
　　“混账，混账！”
　　太后愤怒的吼着，眼中带着丝丝缕缕的寒意。
　　然而，一旁的众人根本不敢抬头去看。
　　太后的事情，有几个人敢胡乱说话的！
　　“去，让人将周氏给你叫进宫来！”
　　太后眼神带着冷意，既然唐不归敬酒不吃，就不能怪自己给他们一些不好看的！
　　周氏收到消息的时候微微一愣。
　　毕竟太后自打自己入了国舅府之后，已经不曾召见过自己了。
　　确切的说，自打自己和国舅的事情被太后发现，太后厌恶自己到了极点……
　　“国舅爷，你说太后娘娘找我有什么事情！”周氏看向一旁的国舅，眼中带着一丝笑意。
　　国舅看了一眼周氏，吃着一旁丫鬟递过来的葡萄道：“你去了不就知道了，等你去了，可千万不要再得罪我这个姐姐了，若是被太后责罚，我可饶不了你了！”
　　国舅虽然真的喜欢周氏，可偷晴的时候还行，如今入了府，倒是没有以前那么喜欢了。
　　周氏知道国舅的性子，眼中带着一丝凉意。
　　片刻之后，周氏便去了皇宫里。
　　只是刚走了一半的路，就直接被人带去了冷宫方向。
　　太子淡淡的看了一眼周氏，随后道：“杀了吧！”
　　周氏脸色大变，想要求饶，可愣是一句话说不出口来。
　　她直接被太子的人压在水缸里，溺死了！
　　周氏进宫的时候身边只带了一个嬷嬷。
　　这嬷嬷早早的便退到了一边，当做这些事情从未发生过。
　　太子咳嗽了两声，但脸色却是看起来好了很多。
　　小酥宝的药很好，小酥宝的人也很好！
　　他这个太子从来都不是什么好人，而且，想要做皇帝，哪里能是个好人呢！
　　“周氏不慎跌入御花园的湖里，淹死了！”
　　太子淡淡开口，那嬷嬷立刻磕头道：“是！”
　　太子带着自己的贴身侍卫离开。
　　至于皇后本来放过来抓周氏的人落了个空。
　　后来还是太子派人过来说了一声那边的事情，皇后这才叹了口气。
　　“这孩子……”
　　皇后摸着自己的肚子，眼中带着一丝无奈。
　　她自然明白儿子这是为了什么。
　　不过，自己又什么时候惧怕过杀人呢！
　　周氏死了，死在去太后宫里的路上。
　　太后得知此事之后，脸色变得十分难看。
　　她气的差点直接去找皇帝评理，可还是被身边的嬷嬷拉住了。
　　“太后娘娘，您稍安毋躁，如今周氏已经死了，她也不能迷惑小国舅爷了不是！”
　　嬷嬷赶忙扶着太后的手，见太后没有再要离开，这才道。
　　“如今我们要让小国舅爷振作起来，有了敌人，国舅爷说不定还能立起来，这样您也算是对得起曹家的列祖列宗了不是！”
　　太后的脸色还是有些难看，周氏本来就该死，但如今脏事情都做完了，却这么不清不白的死了，太后心里咽不下这口气。
　　“你去给我查查，这件事情到底是意外，还是……”
　　太后看着心腹嬷嬷说道。
　　只是这些事情如今和小酥宝他们都没有什么关系了。
　　小酥宝他们的马车距离京城越来越远了。
　　小奶团子他们回去的这一路倒是比来的时候好走了不少。
　　因为天气越来越暖和，小酥宝和唐不归没事便会出去转转。
　　两父女也不着急，一路上走走停停，谁知道，这一走，便是多半年的时间了。
　　三月出t发，回到村里的时候，已经是十一月了。
　　天都冷了不少。
　　钱氏日夜盼着，总算是看到了小姑娘的身影。
　　“你们也是，明明是春日里走的，怎么走了这么长的时间！”
　　钱氏早早的便收到了他们今儿回来的消息，一个大早便在村口桃树下等着了。
　　不只是她，村里的所有人几乎都在这里等着。
　　自打小酥宝去了京城，村里都仿佛安静了不少。
　　大家的日子过的越发的没意思了。
　　如今一听小酥宝要回来，众人只觉得整个人都激动了起来。
　　白殷俊他们早早的便要去跑去路上迎接小酥宝他们，只是这都被钱氏给拦住了。
　　“你们都不许去，都给我在村口待着！”
　　钱氏的话这些小家伙们没有不听话的，主要不听话了，真的挨打。
　　所以尽管心里着急的不行，可小家伙们依旧守在村口。
　　众人翘首以盼，眼睛都快要瞪出来了。
　　“哎哟，他们到底什么时候才能回来！”白殷俊忍不住嘀嘀咕咕的说道。
　　一旁的唐心瞪了一眼白殷俊：“你都多大的人了，就不能沉稳一点！”
　　唐心虽然这么说着，可也是站在前面，不住的踮着脚往外看去。
　　小墨宝今儿穿上了一件白色的长衫，小酥宝说自己穿这个长衫最好看了，他这身衣服，可是花了足足十两银子呢！
　　他忍不住看了又看，都不知道看了多少遍了，依旧没有看到小酥宝。
　　小少年也不由得有些怀疑了起来。
　　正在这个时候，一只大手落在了他的脑袋上。
　　“好了，他们马上就回来了，不着急！”云柒笑嘻嘻的看着小墨宝，唇角勾起。
　　小墨宝点点头，眼神中多了几分异样。
　　小丫头也不知道长高了没有……
　　小墨宝心里想着这些，云柒却是拿着一个洗干净的桃子丢给少年。
　　小墨宝眉头皱了皱，看了看遗嘱不安分的二叔，又看了一眼其他人，最后朝着钱氏身边走了两步。
　　云柒嘴角抽搐了一下，看着这个大侄子，有点无语。
　　他正要开口，身边一只手伸了出来，搭在他的肩膀上。
　　“帅小伙子，谈对象吗？”白婆婆的声音悠悠传来。
　　云柒拔腿就跑，已经形成了一种本能。
　　无名老道跑过来的时候，正好对上了云柒幽怨的眼神。
　　“您就不能管管您媳妇啊！”云柒忍不住嘀咕道。
　　无名老道嫌弃的看了一眼云柒：“你怎么不管管你自己，长那么好看干什么？”
　　这小家伙真是讨厌，自己都没有嫌弃他勾引自己亲爱的白姐姐的，这小子，怎么好意思冒出来让自己管媳妇！
　　白殷俊几个少年熟视无睹，村民们更是看都不带看一眼的，这种事情简直不要太熟悉了！
　　“云先生，你不要往里面挤，出去！”云柒刚趁着这个机会朝着外面挤了两下，瞬间便被人赶了回去。
　　云柒……
　　他可是先生，可是村里唯二的先生啊……
　　想到这里，云柒越发的郁闷了……
　　小孩子们看到平日里眼里的先生这会儿吃瘪，一个个顿时开心的不得了。
　　谁让他们总是被先生欺负呢！
　　“一个个小没良心的……”云柒忍不住嘀咕了一声。
　　他也看向了远方，不知道是不是错觉，村子里没有了小酥宝，仿佛大家的主心骨都没有了。
　　看看，这老桃树都不精神了！
　　如今尽管已经进入了十一月，可桃树上依旧有着桃花摇曳，还有成熟的桃子。
　　和平日里相比，此刻的桃树似乎多了几分精神。
　　这千年桃树仿佛自从开花那一日开始，便似乎忘记了季节和年月了！
　　时时刻刻都在开花，在结果，只是此刻更是显得精神抖擞，似乎在等待什么！
　　“娘……”
　　小酥宝激动的声音传来。
　　钱氏站在最前面，她听到了小酥宝的声音，微微一愣。
　　小姑娘的声音怎么会……
　　紧接着，钱氏却是愣住了，就看到小姑娘竟然骑在大白鹅的身上回来了。
　　白管家如今又长大了不少，比起其他的鹅足足能大两三倍。
　　小酥宝身后还跟着一群已经长大了许多的包子还有小白虎，外加一头小白狼。
　　小白狼最小，跑的最慢，可怜的追在后面。
　　钱氏鼻子一酸，顾不上其他，拔腿就跑。
　　可就在此刻，钱氏身边，另外一道身影更快。
　　王秀儿将怀里的奶娃娃塞给自家男人，她好似一阵风似的冲了出去。
　　“酥宝，二嫂可是想死你了……”
　　王秀儿一边跑，一边哭，因为最近有些胖了，胸前一晃一晃的。
　　小酥宝还没有反应过来，便被王秀儿一下子抱到了怀里。
　　白管家在一旁鹅鹅鹅的叫了两声，发现没有用，只能晃动了一下身体，努力将自己拉扯出来。
　　小酥宝的脑袋被埋在王秀儿的胸前，已经快要喘不上气了……
　　钱氏急忙跟着跑过来，看着自家老二媳妇，脸就黑了。
　　她没好气的拍了下王秀儿的手臂，伸手将小酥宝从王秀儿怀里抢了回来。
　　“二……二嫂……”小酥宝满脸通红，艰难的朝着王秀儿喊了一声。
　　“娘……”小酥宝再回头看向钱氏的时候，喊得更加的用心了。
　　是钱氏把她从星星上拉下来的，小奶团子面对钱氏的时候，还是有些不同的。
　　钱氏紧紧的抱着小酥宝，一开口，便哽咽了起来。
　　“你这丫头，娘还以为……你不会回来了！”
　　钱氏紧紧的抱着小酥宝，心里是真真害怕失去这个女儿。
　　“娘~”小酥宝奶呼呼的朝着钱氏叫了一声。
　　钱氏看着闺女，笑容变得浓郁了起来。
　　“好了娘，酥宝他们回来，一路奔波，我们先回家吧！”唐承走了过来，脸上带着一丝笑意。
　　“大哥哥……”小酥宝看向唐承，露出甜甜的笑容。
　　她脸色的小酒窝深深的，可爱至极。
　　“就是，娘相公，秀儿，都别堵在这里了！”
　　孙翠花戴着围裙，深深穿着蓝色长袖，头上戴着蓝白条纹的帕子。
　　“大嫂……”小酥宝看向了孙翠花，乖乖的喊人。
　　“白婆婆，道长爷爷，云先生，唐大叔……”
　　小酥宝朝着众人一一喊了过去。
　　喊完了长辈，小酥宝这才看向了站在最前面的小墨宝。
　　“小墨宝真棒，长高了！”
　　小酥宝嘿嘿一笑，露出灿烂的笑容来。
　　回到家里，小酥宝看了一眼家里的摆设，眼中的笑意多了几分。
　　福满多他们因为天气太冷，被自家家人暂时接回去了。
　　苏软软则是因为要心疼两个侄子，顺便去看了一眼苏善……
　　说起来，苏善比小酥宝他们回来的还早几日了。
　　十一月底，天下起了鹅毛大雪。
　　小酥宝他们遇见了一件麻烦事情……

第487章 这真的是龙？
　　“这真的是龙？”一旁的唐二宝忍不住戳了戳地上的白色长虫，扭头朝着小酥宝问道。
　　小奶团子……
　　“嗯，应该吧……”
　　小酥宝不是很确定的说道。
　　明明之前这小白龙都能飞起来了，可现在……
　　怎么变得这么小，而且蔫哒哒的。
　　这都不是最重要的，最重要的是，这大家伙叼着一个人过来了！
　　这个人一看就不是什么好人！
　　更更更重要的是，这个人死死的抓着小酥宝的脚丫子……
　　除非是她将这个人的手指头全部砸断了掰开，不然就得带着这个人回去。
　　他们几个本来就是趁着下雪，来看看陷阱里有没有猎物的……
　　“小姑姑，那这人要带回去吗？”唐三宝也凑了过来，看着眼前的人磨刀霍霍。
　　天知道这个家伙刚刚可是将自己给吓坏了。
　　“还是带回去吧，不然天这么冷，肯定是要冻死的！”一旁的唐心跟着说道。
　　小酥宝看看这个人，再看看小白龙，叹了口。
　　小姑娘站起来，然后道：“都让开点，我带他回去！”
　　小家伙们微微一愣，瞬间眼睛一亮，这难道是要将人给扛回去？
　　想到这个可能性，小家伙们纷纷自觉的露出一个通道来。
　　然而下一瞬，他们就看到小酥宝抱起小白龙，然后就这么拖着这个人往前走。
　　身后留下了长长的拖痕……
　　小家伙们……
　　这到底是个什么情况？
　　幸好后山距离唐家村不是很远，几个小家伙原本一盏茶就能回家，但现在却足足拖了小半个时辰。
　　除了小酥宝，其他几个孩子这会儿都感觉到有些冷了。
　　还好，众人已经到了村口。
　　只是他们回来的一瞬间，村口瞬间冒出四个人。
　　王明天，白婆婆，无名老道，还有小道士宋昀。
　　宋昀是最后一个到的，这会儿还喘着粗气。
　　但是王明天和白婆婆却是直接冲到了小酥宝的面前。
　　他们一个看向小酥宝怀里的小白龙，一个却是看向了脚下那个人。
　　“酥宝，这……白蛇你是哪里弄来了？”
　　王明天眼神里带着几分古怪，心头微微颤抖。
　　他就是为什么大商国的天气突然变得好了起来，原本干旱三年的命运为何会改动呢！
　　原来，竟然出现了世间第一条真龙。
　　白虎，白龙，玄武，剩下一个是朱雀了t……
　　王明天顿了顿，一时间有些沉默了起来。
　　他看了一眼天空，还好，没有什么长得奇奇怪怪的鸟飞回来。
　　白婆婆蹲在那个死死抓住小酥宝脚踝的人身边，抬手，一巴掌打在男人的手腕上。
　　刚刚还死死抓住小酥宝的手，瞬间张开。
　　“大胆小毛贼，竟敢扯我家小仙子后退，老婆子踹死你！”
　　说话间白婆婆便朝着男人胸口踢了一脚。
　　一旁的无名老道和王明天都仿佛是没有看到这一幕一般，根本没有人管。
　　“酥宝，这小白……蛇，能给师父看看吗？”
　　王明天看着小酥宝，问道。
　　如今小姑娘已经过了六岁的生辰，小奶团子长大了不少，看着分外的可爱。
　　小酥宝的手白白嫩嫩的，她想了想，将瘫软的小白龙揪着尾巴丢了过去。
　　王明天……
　　这也没谁了！
　　这可是大商国，甚至他们整片大陆唯一的龙啊！
　　王明天幽怨的看了一眼小酥宝，抱起小白龙转身就走。
　　小酥宝奇怪的看着自己师父，怎么感觉师父好像有点生气了呢！
　　小姑娘满脸疑惑，不过很快她就不操心这事情了。
　　因为肚子饿了……
　　“你们先玩，我要回家吃饭了！”小酥宝舔了舔嘴唇，摸摸自己的肚子。
　　“可是这个人怎么办？”一旁的唐心忍不住问道。
　　小酥宝看了一眼周围众人，目光落在拉着自己的脚丫子的这个人身上。
　　只见无名老道手里捏着一根超大的银针，朝着男人胸口扎了进去。
　　这个人身上有一种让小酥宝觉得熟悉的气息，可又不知道在哪里见过。
　　小酥宝眉头皱了皱道：“无名爷爷，你这会不会给人扎死？”
　　无名老道的手差点真抖了。
　　还好关键时候无名老道收住了手上的力道。
　　“不会死！”他说完，又抬起眸子看向小酥宝。
　　“酥宝啊，爷爷求你个事情，行不行？”
　　无名老道眼神复杂的看着小酥宝，语气里带着几分真诚。
　　小酥宝立刻乖乖巧巧的站在无名老道面前，小手放在小肚子上，看着分外可爱。
　　无名老道顿了顿，开口说道：“你这个总喜欢在外面乱捡东西的习惯能不能改一改？”
　　小酥宝……
　　“这个人不是我捡回来的，是他拽着我的脚踝，我担心弄断他的手……”
　　小酥宝看看这个人，再看看自己，略带着几分犹豫的开口说道。
　　无名老道……
　　所以你就拖着他一路前行！
　　他眼神复杂的看着小酥宝，沉默了半晌，这才道：“酥宝啊，你答应无名爷爷，以后不要捡那些乱七八糟的东西回来，尤其是人！”
　　“嗯，不捡了！不捡了！”
　　小姑娘赶忙摇晃着小手，露出憨憨的模样来。
　　无名老道有些无奈，但还是将昏迷的男人丢给徒弟和便宜孙子白殷俊。
　　“殷俊，小昀子，你们两个将人抬回去！”无名老道看了懒洋洋的说道。
　　一旁的白殷俊还想说什么，被宋昀扯了一把，两人对视一眼，乖乖干活去了。
　　白婆婆不知道啥时候已经跑到了小酥宝面前，她伸手扯着小酥宝的手。
　　“仙子，您还小，不用害怕，还有我们这些老的呢！”
　　此刻的白婆婆看着十分的温和，眼中的笑意也浓郁至极。
　　小酥宝一愣，带着一丝浅浅金色光芒的眸子看向了白婆婆。
　　只是下一瞬一只手便捂住了小姑娘的眼睛。
　　“看什么看，眼睛是不想要了！”
　　王明天眉头紧皱，他就知道这丫头没事就会开天眼！
　　“师父……”小酥宝可怜兮兮的朝着王明天喊了一声。
　　王明天无奈，不过声音倒是降低了几分：“你如今还太小了，用眼过度，会……变成小瞎子！”
　　“师父～我错了！”小酥宝乖乖认错，小手轻轻的拽着王明天想衣服。
　　见到这傻徒弟真的乖了，王明天这才松开了手。
　　白婆婆和无名老道他们早都走了。
　　王明天索性和小酥宝一起往回走。
　　村里的孩子们一回来，一个个都跑回家吃饭去了，这会儿除了唐大宝兄弟几个，倒是还没有别的人了。
　　唐大宝偷摸看了一眼王明天，又偷偷看看小姑姑。
　　看到小姑姑好像有些不太开心，小少年忍不住开口说道：“王先生，小姑姑年纪还小，您不要跟她一般计较了吧！”
　　“对啊，对啊，大哥说的对！”唐二宝也凑过来开口说道。
　　唐三宝贼兮兮的看了一眼两人，随后默默后退两步。
　　这两傻哥哥，这是又要倒霉了啊！
　　王明天瞥了一眼几个小少年，语气淡淡的：“行啊，你们这小小年纪操心倒是不少，让你们今儿写的字写完了吗？”
　　唐大宝表情还好，毕竟他已经写完了，只剩下再校对一遍了。
　　唐二宝就有点郁闷了，他本来也能写完的，可是长安公主拉着自己去玩……这不就给耽搁了吗！
　　唐三宝当作什么都没有听到。
　　什么写字，他还等着一会儿回家之后再写呢！
　　不过此刻三个人都安安静静的，变得十分乖巧了。
　　小酥宝微微松了一口气，小手轻轻的摸了摸自己的眼睛。
　　她如今的天眼好像看到的东西越发不同了呢！
　　小姑娘抿着唇，眼中带着一丝莫名。
　　他们刚到门口，就看到了从院子里走出来的钱氏。
　　钱氏方才就听到了外面的声音，就过来开门。
　　看到王明天跟着孩子们一起呢，便道：“王先生，今儿家里做了锅子，您过来一起吃吧！”
　　王明天也不客气，笑着点点头：“好！”
　　外面下着雪，家里却是暖烘烘的。
　　堂屋里放了一个大一些的锅子，里面是辣锅，边上放着一个小锅是菌汤的。
　　还没有进去，就能闻到一股股肉汤的香味。
　　今年村里杀了三头大肥猪，家家户户都不缺肉吃了。
　　去年他们村里的红霞在周围出了名，不少人都来村里购买。
　　吉祥村也跟着他们村沾了光。
　　“这是用飞龙和排骨熬的汤，酥宝，王先生你们先喝口汤暖暖身子！”孙翠花走了进来，如今日子过的好了，她看起来也胖了不少。
　　王明天笑了笑，看向这个家里几个儿媳妇！
　　个顶个都是好的，今年多了一个戚梦，已经成为少妇的小姑娘眼中多了一丝温柔，比起以前好得多了。
　　王秀儿不用说，一直都那么精神。
　　瞧见王明天的眼神，王秀儿凑过去，偷摸看了一眼周围，这才道：“王先生，您帮我瞧瞧，我啥时候能生一个和酥宝一样的闺女啊！”
　　王明天……
　　这句话他几乎每次遇见王秀儿的时候，她都会念叨一句。
　　但……
　　“下辈子！”
　　王明天抿了抿唇，幽幽说道。
　　王秀儿脸色不是很好，幽怨的看了一眼王明天这才道：“王先生惯是喜欢开玩笑啊！”
　　说完，王秀儿转身就走！
　　她看着小酥宝，伸手抱着小姑娘。
　　小酥宝淡定至极的吃着小墨宝送过的排骨，顺带还吸溜了一口排骨汤。
　　可惜了，不是龙凤汤……
　　突然，小姑娘的眸子朝着王明天怀里看了一眼，小白龙就在师父怀里，也不知道真正的龙肉是什么味道的！
　　好不好吃……
　　小白龙似乎是感觉到了什么，瞬间打了个冷战，它伸出长着两只角的脑袋，偷摸看了出来。
　　看到小酥宝看着自己正在流口水，瞬间身体一僵，哧溜一下蹿到了王明天的怀里。
　　亲娘救命！
　　恩人这是饿了吗？
　　呜呜，自己这么弱小可怜又无助，没得吃的，没得吃！
　　小白龙吓得钻进去之后，就露出一小节的尾巴在外面摇晃。
　　小墨宝帮着酥宝擦了擦嘴角的口水，又看了一眼王明天的怀里。
　　他要不要将小白龙炖了给酥宝尝尝？
　　小白龙身体凉飕飕的，这大冬天，好冷……
　　身体没有恢复之前，打死都不能出来了！
　　钱氏可不知道这些事情，她将家里人都喊过来，一大家子热热闹闹的吃起了锅子。
　　钱家人这次也都过来了，之前被小酥宝他们救了的舅母这次也回来了。
　　这还是他们家第一次如此多的人吃饭呢！
　　“哎，我想老四了！”正在这个时候，一旁的王秀儿叹了口气说道。
　　她嫁进来的时候，小弟年纪还小呢，如今都这么大了！
　　唐启听到小弟的名字，也跟着叹气！
　　正在这个时候，两人脑袋上一人挨了一铲子！
　　“想什么想，老四好端端的呢，倒是你们，等老四考上了功名，你们可不能给他拖后腿，不然看老娘不打断了你们的腿！”
　　钱氏对几个儿子都差不多。
　　唯独对老四偏爱一些，谁让小家伙从小没有见过爹，后来因为喜欢读书被唐玉带去县城。
　　若不是他们去看了县城里的情况，怕真以为老四日子过的很好呢！
　　钱氏叹了口气，她啊，对不起老四！
　　“你们两个吃饱了，去看孩子吧！”
　　唐承看了一眼唐启和王秀儿，放下了筷子淡淡开口。
　　如今的唐承看着越发有威严了。
　　他如今可是十里八村最大的里正了。
　　身上自然而然的带着一股子不怒自威的感觉。
　　“啊！t好！”唐启看了一眼自家大哥那冷冰冰的眼神，赶忙拉着媳妇就跑。
　　唐杉和媳妇对视一眼，安静的坐在钱氏身边吃饭。
　　“好了，这是在家里，他们都是你兄弟，又不是你手下，摆什么大里正的威风呢！”
　　钱氏拿着铲子在老大脑袋上敲了一下。
　　唐承一顿，挠了挠头，脸上带着几分笑意。
　　“老二夫妻性格太活泼了一些，不压着一点，不行！”
　　唐承也不想，可亲爹当初早早死了，自己将这几个小的可是真真当成儿子来养的。
　　钱氏白了一眼唐不归，却是道：“那又如何，如今他不是孩子了，别说什么长兄如父，就算是亲爹，也不能随便凶孩子！”
　　“亲娘可以？”
　　门口王秀儿的声音传来。
　　钱氏……
　　一旁的王明天看着这一家子人，眼中带着一丝笑意。
　　钱家的人在一旁吃着锅子，脸上带着笑意，却是没有人插嘴。
　　来别人家里作客，就得有做客的样子，不能随便参与别人家的事情。
　　钱氏想到了什么，便看向自家大儿子：“你们年纪都不小了，我琢磨着也该分家了！”
　　唐承微微一顿，脸上的表情都跟着变了变。
　　家有一老，如有一宝。
　　“那您跟着我！”
　　唐承几乎在第一时间说道。
　　“娘，您跟着我！”唐杉也赶忙开口。
　　如今唐杉画画已经能卖不少银钱了。
　　而且戚将军也说了，希望唐杉能参军，他的身体素质很好。
　　“娘，不行，您得跟着我！”只听王秀儿的声音传来，整个人冲了进来，死死的扒拉着钱氏的衣服。
　　小酥宝在一旁愣了一下，如今她也长大了，知道分家是什么意思！
　　唐不归带着小酥宝一路上走走停停，其中最为重要的一点，便是希望小酥宝能开阔眼界。
　　小奶团子以前其实很多基础性的东西都不知道。
　　小酥宝可怜兮兮的凑到了钱氏面前，小手拽着钱氏的衣袖。
　　“娘～”小酥宝奶呼呼的喊了一声，眼泪汪汪的。
　　钱氏……
　　还好这会儿大家都吃的差不多了，不然这饭怕是都吃不下去了。
　　钱氏轻咳一声，她也不知道自己今儿这是怎么了！
　　“咳咳，好了，我就是说说，如今老四还没有成亲，老三夫妻还没生孩子呢，等你们都安顿好了，再分吧！”
　　戚梦和唐杉微微松了一口气，戚梦很喜欢钱氏，也喜欢这个家，她不想分家。
　　能和大家在一起，她觉得很轻松。
　　王明天缓缓的收回了手，眼中的笑意浓郁了几分。
　　因着马上要过年了，大年三十儿一大早，钱氏带着孩子们上山了。
　　唐老头的坟头在山上，那一片是唐家的祖坟。
　　唐不归也跟着众人一起上了山。
　　一个瘸腿的老头，一只眼睛瞎了，他看到钱氏他们来了，露出了一丝笑容。
　　“来了！”
　　老头是当年唐家的老奴，钱氏本来想让他下山跟大家生活在一起的，奈何老头子倔强的很，打死都不愿意。
　　这么多年，老头一直守着这一群孤坟。
　　小酥宝还是第一次来这里呢！
　　她看到独眼瘸腿的老头，顿时微微一愣。
　　小姑娘不知怎么的，总觉得老头有些眼熟呢……
　　“这位就是酥宝小姐吧，这是老头子送小姐的见面礼，小姐别嫌弃！”
　　老头子笑呵呵的看着小酥宝，脸上的皱纹都变得慈祥了起来。
　　那是一块黑色的牌子，牌子上没有任何的字迹，但是仔细看就会感觉到这牌子似乎有种魔力。
　　钱氏微微一愣，这牌子她见过，自家男人当年给她看过，而且告诉过她，这是他们唐家的信物，只会传给家主！
　　但她也就看过那一次，后来即便是唐老头死了，她都没有看到了。
　　钱氏看向老头，这老头不是说他只是唐家的老奴吗？
　　“唐贵大叔，您到底是什么人？”
　　钱氏护着小酥宝，看向唐贵的时候，眼中带着几分警惕。
　　这玉佩到底是唐贵什么时候拿走了的？
　　正在此刻，一道声音传来：“他是唐家人，也是当年那一带惊艳才绝的人！”
　　唐大头背着手，幽幽的走了回来。
　　他不是唐家的人，可因为是老太爷贴身的小厮，后来不婚不育，唐家人早将老人当做亲人了的。
　　“大头叔！”唐贵脸上带着苦笑，眼中透着一丝无奈之色。
　　“唐大头，见过小公爷！”
　　唐大头看着唐贵，躬身行礼。
　　“大头叔不必如此！”
　　唐贵叹了口气眼中带着一丝无奈之色。
　　小公爷……
　　钱氏眉头紧锁，眼中带着一丝迷惑。
　　倒是唐承却是愣住，他也是偶然听父亲提起过的！
　　“您是，您是太爷爷最小的弟弟？”
　　唐承微微一愣，瞬间却是看向了一旁的唐不归。
　　难道说，这位是唐不归的亲生父亲？
　　毕竟唐不归这一脉就是小公爷的子嗣啊！
　　唐不归也愣住了，他没有见过父亲，但皇后娘和皇帝都说了，自己的父亲是个大英雄。
　　但唐不归很小的时候和娘生活在一起，再后来在乞丐窝里，因为身上带着一股子狠劲儿。
　　当年他救了还是皇子的皇帝，和皇后。
　　唐不归看着眼前这个可能是自己父亲的人，眉头紧锁。
　　“我不是你父亲，我是你父亲的同胞哥哥！”唐贵沉默了一瞬，到底还是开口了。
　　唐不归没有说话！
　　小酥宝伸手握住了爹爹的手，她觉得唐贵大爷不是坏人。
　　而且隐隐的，她在唐贵大爷的身上，感觉到了一丝熟悉。
　　小奶团子总觉得自己好像在哪里见到过他。
　　尤其是此刻，唐贵看着自己的时候。

第488章 快，你快看看你小叔叔
　　“丫头，这是唐家的家主黑玉，你若是收了，以后便是唐家家主了，若是你不收，给你爹也是一样的！”唐贵看到小酥宝看着自己，笑吟吟的说道。
　　小酥宝顿了顿，然后摇了摇头，躲到了唐不归的身后。
　　唐不归沉默片刻，随后上前一步，看着唐贵道：“你到底是不是我那个没良心的亲爹！”
　　唐贵……
　　“不是，我真不是，那是我大哥做的，跟我半毛钱关系都没有！”
　　唐贵矢口三联否认，可唐不归却是越发觉得古怪。
　　这老头有问题……
　　唐不归眉头微皱，下一瞬便要开始询问，可老头却是歪过头当做没有看到唐不归的视线。
　　小酥宝也看向了眼前的老头，小脸异常的认真。
　　“您在说……”小酥宝的话还没有说话，就被打断了。
　　“现在不是说这些的时候，先上坟！”钱氏见他们掰扯不清，忍不住揉揉眉心道。
　　一个个都老大不小的了，倒是不如孩子。
　　主要是，唐贵的身份有些复杂啊！
　　唐贵听到钱氏的话，下意识的闭嘴了。
　　毕竟钱氏的泼辣，唐贵也有点怕怕的。
　　小酥宝看着这么多的坟堆，跟着钱氏在一旁。
　　摆好了贡品，钱氏让家里每个孩子都拿着一炷香。
　　众人齐齐躬身行礼。
　　就在小酥宝跟着弯腰的一瞬间，只听到喀嚓一声，紧接着坟堆堆突然闪过一道耀眼的光芒。
　　然后一个个坟堆上开始冒青烟……
　　青烟袅袅，配合着刚刚升起的太阳，显得多了几分……诡异……
　　钱氏突然想到了什么，一把抱起了刚刚弯了一丢丢腰子的小酥宝。
　　小奶团子被钱氏抱起了，还萌萌的。
　　“娘，砸了？”小姑娘满脸迷茫的问道。
　　钱氏抿唇，没有说话。
　　过去了半晌，钱氏才道：“酥宝，你以前贵兰家祠堂的时候……他们家的灵牌还好吗？”
　　钱氏的声音不大，只有两人听得到。
　　小酥宝一愣，顿了顿，回忆了一下。
　　“我在祠堂外面跪着的比较多，我也不清楚啊，不过每次跪的时候，都能听到里面噼里啪啦的声音……”
　　小酥宝说到了最后的时候，莫名的感觉到了一丝心虚。
　　钱氏……
　　这算什么事儿？
　　钱氏看了一眼小酥宝，顿了顿道：“那你跪了多久？”
　　小酥宝看看钱氏，眨巴着眼睛，略有些心虚。
　　“挺久的，后来祠堂走水了，我才回去！”
　　钱氏沉默……
　　“乖，以后这种跪拜的事情你不用来，就站在一旁看着就行！”
　　钱氏摸着小酥宝的小脑袋，语重心长的说道。
　　小酥宝看看钱氏，略带着几分紧张。
　　“娘，我是不是，做错事了？”
　　“没有，这……事情很复杂！”钱氏抿着唇，没有继续说话。
　　众人看着冒青烟的祖坟，一时间面面相觑。
　　“不用担心！”无名老道气喘吁吁的跑了过来。
　　若不是自家媳妇不能离开村子，王明天那老头又不知道在捣鼓什么，也不至于看到自己刚刚狂奔过来。
　　“无名道长，您可知道……我们钱家的老祖宗，没事吧！”
　　唐承吞了吞口水，下意识的挡住了钱氏和小酥宝，这才问道。
　　无名老道看着唐承的动作没好气的翻了个白眼，这才说道：“有事！”
　　“啥！我爹不会死了都不得安宁，被烧没了吧！”唐承瞬间瞪圆了眼睛，看着都有些着急了起来。
　　自己亲爹刚刚冒出来的烟都感觉烧的一t星半点都不剩的那种！
　　无名老道没好气的白了一眼唐承，这才继续道：“想啥呢！”
　　无名老道羡慕的看着这些坟堆堆。
　　娘的，自己拼死拼活的修炼，拼死拼活的积累功德，却不如这些死掉的人……
　　哎……
　　“你家老祖宗们这是升天了！”
　　无名老道说完，心里更酸了！
　　他好想在这里找个空坟堆堆，自己也钻进去啊！
　　“升天？他们要是不升天，也不会在这里躺板板啊！”唐启忍不住在一旁嘀嘀咕咕的念叨了着。
　　无名老道本来嘴巴里就在吐酸水了，听到唐启的话，二话不说，直接踹了一脚过去。
　　本来还想嘚啵嘚啵的唐启，瞬间双腿一软，跪趴在地上了。
　　“孝子贤孙来了，还不乖乖磕头！”
　　无名老道看着那些缓缓散掉的青烟，顿了顿这才说道：“你们家祖坟这里的风水不错，要不是这些老祖宗在这里撑着，你们唐家怕是早就完蛋了！”
　　无名老道说了一句，随后盘膝而坐，口中默念着什么。
　　一旁的众人看着无名老道一时间也不知应该说些什么了。
　　唐贵微微一愣，他看着小酥宝和唐不归，暗暗攥紧了拳头。
　　小酥宝刚刚明明没有开天眼，却依旧看到了坟堆堆上的古怪。
　　在青烟飞起的时候，似乎有人的笑声传入自己耳中，隐隐的还有一点点功德逸散出来。
　　“唐贵……唐贵大叔，您说说吧，这到底是怎么回事？”
　　钱氏看着唐贵，眼中带着一丝好奇之色。
　　唐贵沉默了片刻，到底还是将之前的事情说了出来。
　　事情还算是比较简单，总的来说便是唐贵死里逃生来到了村里。
　　当初遇见了唐承他们的父亲，表明身份之后，唐贵将代表家主的玉佩交给了唐老头。
　　奈何唐老头意外死了，唐贵这才将黑玉牌子拿了回去。
　　剩下的事情钱氏他们都知道了。
　　这些年唐贵一直打理着这些坟堆堆，这里每一个墓碑都干干净净的，每个墓碑前面，每天总是多少会放一些贡品。
　　唐贵的吃食则一直是唐承他们送来的，即便村里最穷的时候，他们依旧会给唐贵足够的食物。
　　小酥宝悄咪咪的看了一眼唐贵，这个人的身上带着浓郁的功德，可还有很重的煞气！
　　他的腿上，眼睛处，被业障缠绕，黑气浓郁至极。
　　小酥宝看着这一幕，小眉头不由得皱了起来。
　　“丫头，这家主令牌，你们谁要！”
　　唐承兄弟三个对视一眼，对于唐贵的话，几个人却是没有丝毫意见的。
　　小酥宝的本事，兄弟几个人都清楚的很，与其让他们拿着这个东西，倒是不如交给小姑娘。
　　“给酥宝吧！”唐不归顿了顿，摸着小酥宝的脑袋，将小丫头推到了前面。
　　自己可是天煞孤星的命，若真收了这东西……
　　唐不归担心自己怕是会让唐家真完蛋。
　　倒是小酥宝，虽然不知道她的命数如何，但能压得住自己和唐家人的命数，可见，小酥宝的命数肯定是极好的。
　　“啊……我……”小酥宝不过六岁而已，这会儿眼中全是迷茫之色。
　　钱氏看到了小姑娘这模样，伸手摸了摸小酥宝的脑袋。
　　“好了，既然你唐爷爷给你，你便收着吧！”
　　唐大头眼神复杂的看了一眼唐贵，随后道：“收着吧！”
　　小酥宝……
　　她看看众人，小手到底将家主黑玉令牌接了过去。
　　黑玉到手上的一瞬间，一道淡淡的金色自小酥宝的手心里没入黑玉之中。
　　只是她小心的将黑玉放在胸口，并未发现这些。
　　唯有无名老道似乎感觉到了什么，多看了一眼。
　　“今儿过年呢，唐贵大叔不如和他们一起回去过年吧！”
　　以往每年他们喊唐贵下山，他总是不愿意的。
　　唐贵微微一愣，顿了顿，目光落在唐不归的身上。
　　后者沉默了一瞬，微微点头。
　　回到了唐家。
　　因为今儿要守夜，孩子们一个个都精神至极的在院子里玩耍。
　　钱氏看着院子里的小家伙们，脸上的笑容浓郁了几分。
　　这还是酥宝在家里过的第一个年呢！
　　小酥宝这会儿带着唐大宝他们放爆竹。
　　小姑娘手里的炮仗最多，各种各样的，还有烟花。
　　这些都是这几日唐不归让人送过来的。
　　一群孩子玩的不亦乐乎，村里的孩子，村民也都跑出来看了起来。
　　闹腾的差不多了，看完了最后一个烟花，孩子们这才被家里人拘着回去。
　　小酥宝他们也回来了，一个个小家伙们冻得满脸通红。
　　可眼睛里却是带着兴奋之色。
　　“吃年夜饭了！”
　　钱氏他们今儿可是准备了两大桌子的菜。
　　家里人多，索性钱氏和孙翠花做菜也快，屋子里暖和，也不担心菜品凉了。
　　小酥宝看着满桌子的饭菜，笑容越发的浓郁了。
　　以前在兰家，她和娘是没有资格上桌子的，等他们吃完了。
　　那些丫鬟婆子都将主子赏的的菜吃完了，他们或许才能轮到一点。
　　可去年和今年的过年，小姑娘都很开心，她可以吃饱了，身边还有喜欢自己的，和自己喜欢的人陪伴。
　　这大概就是娘亲说的幸福了吧！
　　小酥宝笑靥如花，眼睛里却是存着一丝水汽。
　　娘亲在天上看着他们的吧！
　　小酥宝坐在石阶上，扬起脑袋，看着天空挂着的那弯月，一颗颗闪耀的星星在闪烁，好看至极。
　　“酥宝……”小墨宝不知道从哪里冒出来，他看着小酥宝呆呆愣愣，还出神的模样，忍不住喊了一声。
　　小酥宝回过头，看向小墨宝。
　　“小墨宝，你怎么也出来了？”小姑娘诧异的看着小墨宝。
　　随后便看到小家伙拿着一个烧的有些黑的红薯出来。
　　“刚刚烤熟的，我拿来给你尝尝！”
　　说着小墨宝熟练的将外面焦黑的皮扒拉开，顿时一股子香甜的味道传了出来。
　　“咱们今年种的的红薯，比之前野生的甜了很多！”
　　也不知道是不是他们村里这温泉的原因，他们这里种出来的粮食，养出来的鸡鸭鹅，总是比外面好得多。
　　小酥宝咬了一口，甜滋滋的味道，把心里那一丝酸涩都冲刷了一个干净。
　　“好吃！”
　　两个小家伙蹲在一起，小墨宝不让酥宝动手，他将黑乎乎的红薯剥开一些，就喂给小酥宝吃。
　　云柒躲在不远处看着这一幕，眼中的笑意越发的浓郁了。
　　小家伙如今会照顾人了！
　　看着变化这么多的小墨宝，云柒也微微松了一口气。
　　他如今好歹不将自己沉浸在痛苦之中了。
　　屋子里的钱氏也看到了，倒是不觉得什么，能治愈小家伙们心口的伤痛，这便是最好的事情了！
　　她看了一眼时辰，朝着小家伙们喊道：“好了，都回家了！”
　　小酥宝和小墨宝并肩走了进来。
　　收了红包，小家伙们熬了一会儿，兴奋劲儿下去了，一个个打着哈欠，有些直接趴在桌子上睡着了。
　　小酥宝蜷缩在唐不归的怀里，睡得那叫一个香甜。
　　过年的时间总是飞快。
　　过了十五，孩子们便又要开始读书了！
　　小酥宝，福满多，苏云，唐心，苏大丫，还有村里的一些小家伙们也都开课了。
　　和外面不同，村塾里读书的孩子男孩女孩都有，不过都被分在了不同班级了。
　　今年吉祥村那边也送来了好几个孩子，这样的话，隔壁村塾就有点不够了！
　　云柒和唐承一商量，索性在村口桃树那画了好一大片的地。
　　将村塾盖在外面。
　　因为这里是进村的必经之路，他们便在村外弄了一个偌大的围墙，将村子里分成了外村和内村。
　　两边只见，还盖了一些小小的屋子。
　　这些都是云柒和唐承商量了许久的结果。
　　唐不归知道这件事情之后，便去找了福林。
　　福林有钱，唐不归有人，司马老夫人听说这边的事情，一合计，又出了一些银子。
　　而村民们有钱的出钱，有力的出力，基本大家都是又出钱又出力气的。
　　花费了足足小半年的时间，新的村塾这才盖起来。
　　八月十五这一日，村塾落成。
　　一串串鞭炮好似不要钱一般噼里啪啦响个不停。
　　小酥宝这些小家伙们清一色的大红色长衫……
　　别问，问就是云柒弄的。
　　他们村塾里衣服都是清一色的大红色，区别在于每个孩子衣服上绣着的花纹还有胸口佩戴的胸花。
　　这胸花是可以组合起来的。
　　村塾不但让孩子们读书识字，还有其他的，比如木匠，画画，珠算，铁匠，厨子，绣花……
　　甚至还有经商，兵法，骑术，射箭……
　　总之应有尽有。
　　这是云柒很多年前就想要做的事情，可因为云家的惨案，很多事情都没有做成。
　　如今倒是在小小的村子里做成了。
　　不过，这样也花费了更多的钱。
　　甚至还有专门教授农业的。
　　如今学生还不是很多，其实用不了这么大的地方，但云柒坚决要求这些的，众人也无奈。
　　云柒拉着唐承走到了桃树下的石头上。
　　这里是学院刚进门的操场，旁边还有一个石碑，石碑上t刻着一个个名字。
　　福林，兰峰，云柒，司马老夫人……
　　还有每一个村里的人。
　　云柒看着乌泱泱的人群，脸上的笑意越发的浓郁了。
　　小酥宝他们是村塾里的学生，他们一个个站在最前面。
　　小酥宝和小墨宝两个人站在云柒左右，像极了金童玉女。
　　小酥宝还有些紧张，小手微微的攥紧了几分。
　　云柒他今儿也穿了一袭大红色的长袍，仿佛是要去成亲一般……
　　远处白婆婆看着云柒，差点就冲过来了，还是无名老道和宋昀将人死死拽住，这才没有让白婆婆冲过来，就地成亲。
　　云柒说了不少场面话。
　　最后一句：“我希望孩子们的前途不只是一个，我更希望，这些孩子们能发挥所长，不是所有的人都能变成闪耀的日月，即便你们是星辰，也依旧有着自己的光芒！”
　　“我们私塾的要求只有一个，学会一门本事，让你在未来，不至于无所依靠！”
　　小酥宝眼睛瞬间变得亮晶晶的，整个小家伙都带着一丝激动和热血。
　　下面的人听到了云柒的话，大部分的人，都是微微一愣。
　　可慢慢的，不知是谁拍了下手，大家的手都快要拍疼了。
　　小酥宝下来的时候都有些晕乎乎的。
　　不过每个学习其他本事的孩子，都得先认字，先读书！
　　村塾开的热火朝天，家里稍微有些银钱的人，也都听说了唐家村的村塾。
　　一开始他们并没有在意，直到秋闱。
　　京城里！
　　唐玉和唐司两人考完出来，洪月赶忙让人将他们扶着。
　　等到半个月之后，考试成绩下来了。
　　唐心一甲进士，点为探花，因为他长得好看，读书也好的原因吧……
　　主要是皇帝知道唐心对钱氏的心思，但皇帝更知道钱氏不会接受唐心。
　　所以才让他做了探花，这样的话，说不定就能被谁家弄个榜下捉婿的事情！
　　唐司虽然年纪小，却也是一甲进士，而且竟然超过了唐心，成为状元郎。
　　榜眼则是京城里出了名的一位才子。
　　原本有人对唐司小小年纪，成为状元有些意见的。
　　可看完了唐司的文章之后，那些声音逐渐消失。
　　这大喜事也在第一时间传入了唐家村。
　　岚县和安县的人听说这件事情之后一个个疯了一样，他们将自己的孩子都塞了过来。
　　只不过这些事情和小酥宝他们关系不大了！
　　因为他们如今又要再次进京了。
　　唐司和顾兮的婚事定在了小年这一日。
　　还好，很多东西唐不归都让人提前准备了起来。
　　钱氏看着自己手里的钱匣子，眼中带着一丝温柔。
　　这一次，唐家的人全体出动，钱家的人也不遑多让，他们一个个也跟着来京城里了。
　　临走的时候，村里家家户户都跑来给钱氏银子。
　　爱钱的大丫娘：“钱婶子，您这去京都，给咱们状元爷娶媳妇，咱们没有什么其他的，这些银子也不多，你一定得拿着！”
　　那是十两的银票。
　　唐心爹更干脆，直接拿了二十两的银票过来。
　　剩下的人就算是最少的也有一两银子。
　　村里人给钱氏七七八八凑了将近上千两。
　　无名老道则是给钱氏送了一些平安符，还有一百两的银票。
　　他手里银子真的不多。
　　白婆婆趁着晚上，送给了钱氏一串手链。
　　几乎每一个人都松了钱氏东西。
　　钱氏唇角勾起，笑容浓郁至极。
　　“娘！”正在这个时候，小酥宝摇晃了一下钱氏。
　　“怎么了？”
　　小酥宝看着钱氏迷迷糊糊的模样，唇角勾起：“这会儿车队停下来了，应该是要做饭了吧！”
　　钱氏第一次出这么远的门，听到小酥宝的话，这才感觉到自己的腰和腿都有些疼了起来。
　　下了马车，钱氏伸展了一下身体，脸上的笑容多了几分。
　　“小妹，怎么样？是不是不太舒服？”钱超多走过来，身边还跟着一个小萝卜头。
　　“兜兜吃……”小萝卜头便是钱超多的小儿子。
　　“姑姑不吃！”钱氏摸着小家伙，眼中带着笑意。
　　“兜兜不吃，我也不吃！”小家伙看着钱氏眼睛亮晶晶的。
　　看着小家伙，有点无奈。
　　“姐姐……”就在钱氏打算接过来的时候，小家伙突然眼睛一亮，朝着钱氏身后的小酥宝扑了过去。
　　小酥宝如今已经七岁了，小姑娘皮肤白皙，头发乌黑，和当年那个小家伙判若两人。
　　小酥宝看着又胖了不少的钱小宝，小眉头皱了起来。
　　“大舅母，您得让小宝减肥了……再吃会影响长个子的！”
　　小酥宝这两年一直在村里跟着宋大夫和王明天学习医术，如今不说是神医，却也厉害了不少。
　　“哎，我也想，可这孩子也不知道怎么了，总是吃不饱一般，看着什么东西，都想咬两口！”马氏满脸无奈，眼中透着一丝担忧。
　　“娘，您不是说孩子小时候都喜欢吃什么乱七八糟的东西吗？”钱满满摇着折扇，笑呵呵的走了过来。
　　听到儿子的话马氏没好气的瞪了一眼他。
　　“你还好意思说，还不是因为你，每次回来都给他带不少的零嘴，他才三岁多，如何能吃的了？”
　　马氏骂完了儿子，又想到了什么，叹了一口气。
　　小家伙说话说的晚，嘴里吐着泡泡，从自己的小包包里拿出一个肉肉出来，小脸上满是欢喜的递给了马氏。
　　小嘴巴还念念叨叨的开口说道：“凉青不气，次又又……”
　　“你看，这小子，又饿了！”马氏无奈的念叨了一句，伸手撸了一把自家儿子圆溜溜的脑袋。
　　“姐姐也次！”
　　钱小宝又拿着一块肉肉递给小酥宝道。
　　小酥宝看着萌萌哒的钱小宝，熟练的从他手里接过来肉肉，咬了一口气。
　　钱小宝顿时笑的眉眼弯弯，好看的很。
　　然而片刻之后她拿出自己的小零嘴和小家伙分享了！
　　马氏嘴角抽搐，得了，这小子想要瘦下来怕是不可能了！
　　一路上走走停停，等快到京城的时候，距离成亲的日子都差不多了。
　　一众人刚到京城外，就看到了一张张熟悉的脸。
　　小酥宝眼中带着一抹灿烂的笑容。
　　唐司长高了，也长大了，他身边还站着一个俏生生的女子。
　　女子比唐司矮了一丝，两人站在一起，意外的登对。
　　这一次，皇族只来了二皇子，太子最近身体好了不少了，也不抓着二皇子了，让他鲜有的能出来浪。
　　洪月和洪清也过来了，竟然还将陈阿皮一起带着。
　　小酥宝看着大家的时候，脸上的笑容也多了几分。
　　“娘，那个您看，四哥哥身边的那个姐姐就是未来的四嫂……”小酥宝朝着钱氏低声说道。
　　钱氏已经整整两年半没有见过唐司了，此刻忍不住激动的掀开了帘子。
　　尽管知道儿子过的不错，可依旧鼻子有些酸涩。
　　儿子长高了，也长大了，看着越发的英俊了。
　　钱氏唇角勾起，眼中的笑容越发的浓郁了。
　　孩子长大了，越来越好了啊！
　　“娘！”唐司如今成了状元郎，他本想稳重的站在这里。
　　可在看到钱氏的时候，依旧忍不住鼻子一酸，顾不上其他，朝着马车跑了过去。
　　钱氏压了压眼角的泪水。
　　“瞧瞧你四哥，都这么大的人了，怎么还跟个孩子一样！”
　　钱氏虽然这么说着，可眼中的笑意却是怎么都掩饰不住。
　　小酥宝抿着唇，朝着车夫喊道：“大叔停下来吧！”
　　“好嘞！”车夫乐呵呵的拉停了马儿。
　　钱氏也不用小酥宝扶着，直接跳下了马车，朝着儿子疾步而去。
　　唐司看到了钱氏，他急急忙忙冲过来，直接跪在母亲面前。
　　“娘……”唐司朝着钱氏磕了一个头。
　　“傻孩子，你快起来！”钱氏伸手，赶忙将儿子扶起来，看着比自己高了一头还多的儿子，她锤了一下儿子的胸口。
　　“嗯，不错，长得越来越壮实了！”
　　唐司和唐玉的身体原来都不是很好，可后来唐不归让人抓着两人强训，训练了足足两年呢。
　　可正是因为这些训练，这才让两人能平安度过那一次考试。
　　“娘，您瘦了！”唐司看着钱氏，眼中带着浓浓的思念。
　　“你这小子，这次干了很好！”钱氏微微一笑，唇角勾起，粗糙的手拍在儿子的肩膀上。
　　唐司脸颊微红。
　　此刻一道声音缓缓从远处走来。
　　只是和以往不同，此刻的他看着钱氏，带着一丝复杂的情绪。
　　“大哥，也恭喜你！”钱氏看着来人，微微一顿，但脸上却是带着一丝笑容。
　　唐玉无奈，他想要的从来都不是一句恭喜！
　　他想看到她喜欢自己的眼神。
　　可自始至终，她看自己的眼神都那么清澈！
　　清澈的，让他有些恍惚。
　　“嗯，小四这次考的很好！”唐玉轻轻说了一句。
　　正在此刻，一道声音站在了唐玉身边。
　　那是一个十分温柔的女子。
　　当初女子被坏人抓了，唐玉没有看过去，将女子救了，这才惹来了救命之恩。
　　谁想，这女子竟然是杨太傅独生女儿，因为要给母亲和祖母守孝，这才t耽搁了婚事。
　　今年她已经二十了，皇帝见两人郎才女貌的，便起了心思。
　　后来唐玉拒绝了皇帝，非要娶钱氏，皇帝一生气，直接给二人指婚。
　　唐玉本不想答应的，奈何皇帝说了，若是自己不愿意娶这女子，便将钱氏送去姑子庙。
　　唐玉自然不愿意，他沉默了，最后算是默认了这门婚事。
　　“你便是二弟妹了吧！”杨氏很温柔，落落大方的。
　　钱氏早就知道这件事情了，看到了大嫂，眼中带着几分真心的笑容：“大哥和大嫂成亲，我没有赶到，是我的不是！”
　　杨氏上前拉住了钱氏的手，她唇角带着笑容：“这怪不得你，路途遥远，我们成亲的时候也有些匆忙呢！”
　　钱氏笑了笑，对于杨氏的话倒是没有说什么。
　　二皇子也来了，看到钱氏的时候笑着道：“钱大嫂！”
　　那躲在暗处的一些人听到二皇子这么说，顿时一个个目瞪口呆的看着钱氏。
　　“见过二殿下！”钱氏朝着二皇子躬身就要行礼。
　　“好了，都是老熟人，别客气了！”
　　二皇子乐呵呵的过来，让人将钱氏扶起来。
　　杨氏看到这一幕，心里已经骇然，可面上不显，整个人越发的稳重了。
　　帝后没有出来，是因为帝后如今还要照看小皇子！
　　对，就是小皇子。
　　小皇子如今也有一岁多了，最近生病了，帝后心里一直着急的很。
　　小酥宝也想起了这事情来。
　　他们刚回到将军府，宫里便来了信儿。
　　皇帝让唐不归和小酥宝进宫一趟。
　　小酥宝看了一眼钱氏，后者瞧着小姑娘笑着说道：“好了，你去吧，不用担心娘！”
　　小酥宝看到钱氏的模样，这才算是放心了一些。
　　“娘在家里好好的，若是有什么需要的，您找……”
　　“找我，找我啊！”二皇子不等小酥宝说完，朝着钱氏乐呵呵的说道。
　　他自然知道爹娘找小酥宝和唐不归是为什么，所以，作为兄长，作为儿子，自然要照顾好钱氏他们了！
　　小酥宝和唐不归到了皇后的宫里，这会儿，外面还站着好几位嫔妃。
　　他们看到小酥宝和唐不归的时候，先是微微一愣，紧接着，有几个人已经认出了唐不归。
　　他们的虽然是皇帝的妃子，品级却是没有唐不归高的。
　　看到唐不归进来了，还得朝着唐不归一个个都站起了身子。
　　“卑职见过几位娘娘！”唐不归淡淡的抱拳道。
　　“唐将军不必多礼！”娴妃是这里位份最好的妃子了。
　　这些妃子看到了小酥宝，一个个眼睛都是一亮。
　　后宫里如今除了皇后生的几个孩子，其他嫔妃都没有生孩子。
　　大家自然知道为什么。
　　如今看到一个小姑娘，眼睛都微微亮了几分。
　　“这位就是福安公主了吧，长得真好看，就跟画里走下来的人儿一样！”娴妃看着小酥宝，脸上带着一丝温和的笑意。
　　只是看眉眼，似乎有些疲惫和担忧。
　　和别的后宫不同，大商朝皇帝后妃就那么七八个，虽然大多是为了权衡前朝，可真是没有太多的麻烦。
　　而且皇帝登基之后，只选了一次秀。
　　可后宫长时间没有传来喜讯，唯有皇后会生孩子。
　　原来，就在皇帝让这些嫔妃进宫的当日，便有太医来过了。
　　原话就是：“皇帝体质特殊，唯有皇后身体能生下孩子……”
　　一开始妃子们还不相信，可后来，他们发现，皇帝和他们睡了，也没有让他们吃避子药，但除了皇后，任何一个嫔妃都没有怀孕。
　　他们着急了，偷摸去看太医，甚至出去看大夫，他们的身体都好好的。
　　所以……
　　皇帝不行……
　　这事情，传入了朝臣耳中，一些本来还想送闺女进宫的臣子们，纷纷偃旗息鼓了。
　　果不其然，皇后总共生了三个儿子，一个闺女，其他嫔妃别说孩子了，蛋都没有一个。
　　大家不信也得相信了。
　　倒是因为这件事情，后宫里的嫔妃们也不争宠了。
　　大家对皇子公主都好的很。
　　尤其是小公主长安，那可是宫里的团宠，嫔妃都喜欢她的很。
　　可惜这几年被皇帝丢去唐家村了。
　　皇后好不容易有喜了，再次生了一个小皇子！
　　大家都开心的不得了呢，谁知道，这次小皇子又生病了……
　　想到这事情，妃子们的心情都不是很好，一个个眼巴巴的看着寝殿大门。
　　唐不归和小酥宝对视一眼，朝着那个寝殿大门走了过去。
　　带着他们的小内侍敲了敲门，便走了进去。
　　妃嫔们一个个急忙挤进来，朝着里面看了去。
　　可惜里面有屏风，她们什么都看不到。
　　小酥宝更进来就闻到了里面浓郁的药味，这窗户都关得严严实实的，进来之后，都能感觉到一股子热气。
　　“酥宝你来了，快，你快看看你小叔叔……”
　　皇帝拉着小酥宝过来。
　　小叔叔……
　　小酥宝看了一眼躺在床上脸色苍白，瘦的都成了皮包骨头的孩子，眉头微微一皱。
　　这个便宜小叔叔全身都被黑气笼罩，而且脸上隐隐带着一丝死气！
　　她看了一眼皇后，再看看小皇子忍不住道：“皇奶奶，您是不是亲自给小……叔叔……喂奶吃了！”
　　皇后一愣，脸颊微微一红，但还是点点头。
　　“嗯！”
　　小酥宝点点头，随后朝着皇后和其他人说道：“皇爷爷你们能出去一下吗？”
　　小酥宝乖乖巧巧的，看着十分可爱，可这话一出，众人都微微停顿了一下脸色变得有些不好。
　　他们正要拒绝，尤其是其中两位太医。
　　只是不等他们开口，皇帝已经说话了：“好，除了皇后，其他人都给我往外走！”
　　“陛下，小殿下的身体……”一个太医想说什么，却被皇帝的眼神看的吓了一跳，再也不敢吭气儿了。
　　“都废什么话，给我滚出去！”皇帝瞪了一眼太医，若不是被皇后拉了一下，皇帝指不定揍这家伙一顿的！
　　太医只能忧心忡忡的看了一眼小皇子，被唐不归盯着走了出去。
　　“陛下，小皇子怎么样了？”
　　“陛下，小殿下没事对不对！”
　　“陛下……”
　　皇帝的嫔妃们都挤过来了，他们担心的问道。
　　皇帝不想说话，只是淡淡道：“行了，都坐好，安静，别吵我！”
　　嫔妃们……
　　小酥宝可不管外面的事情，此刻小姑娘深吸一口气，眼中带着一丝明亮的光芒。
　　“皇奶奶，您能解开衣服给我看一眼吗？”小酥宝低声问道。

第489章 酥宝，救命啊！
　　皇后一愣，但看着小姑娘那紧紧皱着的眉头，还是缓缓的拉开了衣服。
　　小酥宝抿了抿唇，眉头皱的更紧了。
　　“皇奶奶，可以了！”小姑娘说完，这才坐到了一旁，给小皇子把脉。
　　似乎是感觉到身边有人，小皇子艰难的睁开了眼睛。
　　“良心……”
　　那奶呼呼的声音软软的，竟然和当初的小酥宝有着几分相似。
　　小姑娘微微一愣，下意识的看向了小家伙的脸。
　　不知怎么的，小酥宝总觉得，这小叔叔，长得和自己有点像……
　　“娘亲在这里，这是你酥宝侄女，小五乖……”
　　皇后明明当年驰骋疆场，可如今面对儿子的时候，只有为人母亲的担忧和紧张。
　　“梳子……紫绿……”五皇子眨巴着眼睛，好奇的看了一眼小酥宝。
　　“小叔叔……”小酥宝乖乖的叫了一声，自己的辈分在这里了，小姑娘叫的没有丝毫问题。
　　“乖……糖……给……”他伸手，想要从一旁拿一块糖给小酥宝都做不到。
　　皇后看出了儿子的意图，赶忙从一旁拿了一块糖递给了小家伙。
　　“次……”五皇子早慧，八个月便能起身走了，十个月就能开口说话。
　　如今一岁半了已经能用语言表达自己的喜好。
　　小酥宝接过来那糖果，脸上带着甜甜的笑意。
　　“谢谢！”小酥宝乖乖说了一句。
　　小皇子也笑了，唇角弯弯，明明很瘦，却依旧让人感觉很舒服。
　　“你的身体没事的！”小酥宝嘴里吃着糖果，却依旧能十分清晰的开口说道。
　　小皇子一愣，他看着小酥宝，只觉得酥宝侄女和自己梦到的小仙子一模一样呢！
　　都好温柔哦！
　　“嗯啊……”他说完这句，眼睛又不自觉的闭上了，昏昏睡了过去。
　　皇后将小家伙的小手塞进被窝里，鼻子有些酸涩。
　　比起太子三兄弟来说，小皇子一直跟在帝后身边，算是他们付出心血最多的孩子了。
　　如今朝堂上有太子，二皇子三皇子他们，不用他们操心。
　　帝后平日里做的最多的便是照顾小老五了。
　　“皇奶奶不怕，小叔叔肯定会没事的！”
　　小酥宝说完，想到了什么，这才开口道：“皇奶奶，小叔叔的身体，是因为您身上的业障未曾消除，又被人下了术法！”
　　小酥宝想了想，觉得还是要和皇奶奶说一说的。
　　皇后一听，微微一愣！
　　她想到了当年的事情……
　　小酥宝沉默了一瞬，这才说道：“皇奶奶可知如今你家里还有什么亲近的人，尤其是您t的父母或者兄弟姐妹之类！”
　　皇后眉头微皱，过去半晌，突然想到了一个人。
　　她以为自己都要忘记了的人。
　　皇后沉默一瞬：“我还有一位小弟，他若是活着今年应该三十了吧！”
　　蓝家，是当年的皇族啊！
　　小弟失踪的时候，大概也就小酥宝这么大！
　　想到这里，皇后眉头不由得皱紧了几分。
　　她这些年来一直令人寻找，若是弟弟活着，肯定知道自己寻找他的事情了吧！
　　“皇奶奶……”小姑娘见皇后有些失神，忍不住呼唤了一声。
　　皇后缓过来，随后道：“有一个失踪了的弟弟！”
　　只要没有见到尸骨，她便觉得他还活着，毕竟那是蓝家未来的希望啊！
　　“皇奶奶不要难过……”
　　小酥宝伸手，抓住了皇后的手。
　　就在这一瞬间，小奶团子微微一顿。
　　突然，小脸变得煞白无比。
　　就在刚刚，她看到了一幅幅凄惨的画面。
　　一个戴着鬼面具的人突然看向了她，小酥宝只觉得那个人的眼神好像要吃了自己一般。
　　她的心脏猛地一跳。
　　“谁！”
　　那人突然大喝一声，小酥宝还未反应过来，只觉得胸口一疼，猛地吐出一口鲜血来。
　　小奶团子抬起眸子，眼中带着慌张之色。
　　明明只是一个画面，可自己愣是觉得仿佛身临其境。
　　“酥宝，你怎么了！”皇后也顾不上自己的衣服上全是血。
　　她赶忙将小酥宝抱起来。
　　小酥宝捂住胸口，口中默念着道家经文。
　　缓了片刻，小姑娘这才再次睁开了眼睛。
　　只是小酥宝的脸色依旧有些苍白！
　　“皇奶奶，您……您最近不要出门，不，您从现在开始，一直不要出宫好不好？”
　　小酥宝说完一句，眉头皱了皱，胸口一阵翻涌！
　　果然师父说得对，自己现在还是太弱了！
　　若是自己足够强大，或许便不会受伤。
　　“你……”皇后看着小酥宝，眉头紧皱。
　　马上过年了，自己怎么可能不出去！
　　而且，唐家人对自己有恩，唐司要成亲了，她也想出去看看！
　　“躲得了一时，躲不了一世，有些事情，总是要去面对的！”
　　过去了片刻，皇后深吸一口气，摸着小酥宝的脑袋开口说道。
　　小酥宝沉默了片刻，她还记得当初皇奶奶保护自己的模样。
　　小酥宝深吸一口气，随后，将师父给自己的一个护身符交给了皇后。
　　“这个护身符您拿着！”
　　小酥宝又拿出了一枚护身符放在小皇子的身上。
　　一直皱眉的小皇子在护身符落在身上的一瞬间，眉头舒然舒展开来。
　　这段日子，皇后还是第一次看到小儿子这轻松的模样呢！
　　小酥宝深吸一口，眼中带着一丝淡淡的担忧。
　　她想了想，拿着桌子上的笔墨写下了一个药方。
　　别看她年纪不大，可一手隶书写的极好。
　　已经隐隐有了一丝风骨。
　　小酥宝平日里最为擅长的还是簪花小楷，可因为这会儿状态有些不好，小姑娘这才用了隶书。
　　“皇奶奶，这些药三碗水煮成一碗，一日三顿，每次喝完之后，都要让小叔叔打坐一刻钟！”
　　皇后眼中多了一丝轻松。
　　“酥宝很喜欢学医吧！”
　　皇后看着小酥宝，在她的身上能闻到一股子淡淡的药香味道。
　　小酥宝一顿，却是摇头：“我要做宰相！”
　　皇后听到小姑娘的话，脸上的笑容也忍不住多了几分。
　　这孩子倒是跟当初没有什么区别呢！
　　“好，那你就得努力啊！”皇后看着小酥宝郑重说道。
　　小姑娘点点头，眼中带着浓浓的坚定之色。
　　皇后没有再说什么。
　　小姑娘出来将门打开。
　　正在偷听的皇帝差点摔倒。
　　还好被身后的徐总管扶了一下，这才算是稳住了身形。
　　“怎么样？”皇帝急忙进来，看到依旧昏睡的儿子，心里一紧。
　　“皇爷爷放心，小叔叔只是身体有些虚弱，不碍事的！”
　　小姑娘乖乖巧巧的朝着皇帝开口说着，又拿出一颗药丸递给皇帝。
　　她看得出来皇帝如今年纪有些大了，一些身体上原来的小毛病现在也都冒出来了，这么下去可不行的。
　　“皇爷爷，您一定要注意身体！”
　　小姑娘将药丸递给皇帝道。
　　“嗯嗯，我这身体没什么的！”
　　皇帝说着，却是熟练的将药丸塞进了嘴里。
　　身后的几个妃子想说什么，都来不及了。
　　皇帝吃了药丸，觉得自己的状态瞬间好了很多。
　　他看着小酥宝，忍不住道：“你学医挺好的！”
　　皇后和小姑娘最后几句话没有压着声音，皇帝也听到了。
　　想到小姑娘的宏大理想，皇帝还是觉得不是很合适。
　　女宰相啊！
　　自古以来都没有一个！
　　毕竟女将军常有，可女宰相不常有。
　　“可是酥宝喜欢读书，想要做宰相！”
　　小酥宝想了想，十分认真的开口说道。
　　皇帝看着小姑娘这模样，有些无奈，不过更多的却是笑容。
　　“那你就要自己努力的试试看！”
　　皇帝没有再多说什么，只是眼中却是带着一丝淡淡笑容。
　　小酥宝点点头，看到唐不归站在门口等着自己，小姑娘已经学会收起情绪的走了出来。
　　她的小手拉住了唐不归的手。
　　“福安公主，您看见咱们小皇子怎么样了？妾哪里有百年的人参，妾去拿来！”
　　“妾还有一颗千年的灵芝草……”
　　“妾……”
　　一个个妃嫔们激动的围着小酥宝，小姑娘被挤得脸颊都有些红了。
　　正在这个时候，外面传来了内侍的声音：“太后驾到！”
　　就在这个时候，那些莺莺燕燕们一个个四散开来，都乖乖的站在道路两边。
　　太后一身绛红色的对襟长褂，头上戴着凤钗，身边两个内侍扶着她。
　　“拜见太后娘娘，太后娘娘千岁，千千岁！”
　　一个个妃嫔急忙朝着太后行礼。
　　唐不归和小酥宝也跟着众人行礼。
　　太后看了一眼唐不归，最后，却是将目光落在小酥宝的身上。
　　才两年多的功夫，没想到这小丫头竟然出落的如此可爱。
　　这倒是让曹太后心里多了几分喜欢。
　　如今周氏已经死了，曹家也没有其他和小酥宝作对的人了！
　　这小姑娘长得不错，嫁给轩儿也算是般配！
　　太后朝着小酥宝道：“丫头过来，给哀家瞧瞧！”
　　小酥宝不是很喜欢太后，那种感觉是不能的。
　　但她如今可不是当初的小孩子了。
　　小姑娘缓缓走到了太后面前。
　　太后伸手，拉住了小酥宝的手。
　　小姑娘的手比起以前瞧着已经柔软了不少。
　　“不错，虽然在乡下长大的，但瞧着却是乖巧的，不如以后就留在宫里，陪着哀家如何？”
　　养在自己身边的孩子，总归不会太差的！
　　唐不归挑眉！
　　这太后当自己这个亲爹是个死的吗？
　　“在哪里长大的，就不用太后操心了，至于乖不乖巧，我唐不归的女儿，不用乖巧，她只要活的恣意便是！”
　　唐不归不卑不亢的开口说道，眼中带着一丝凉意。
　　太后眉头微皱，眼中的不喜已经十分明显了。
　　周围的妃嫔们这会儿大气都不敢喘一口。
　　毕竟，眼前这两个人看着有点太恐怖了。
　　小酥宝乖乖巧巧的站在一旁，听到爹爹的话，小酥宝唇角微微弯了弯。
　　“大胆！”太后脸色猛地一变，她满眼不善！
　　这个唐不归她早就想收拾了，只是奈何皇帝不愿意！
　　太后想到了什么，表情又变得慈祥了起来。
　　“唐大将军，我知道你爱女心切，但女子以后都是要嫁人的，你就算是不为了自己，也要为了唐酥考虑！”
　　太后一直觉得女子就应该在家里相夫教子，出头露面的，成何体统。
　　“那又如何！”
　　唐不归却是一点的也不怯懦，他走到太后对面，眼中带着坚定之色。
　　“大不了我便给我闺女找个入赘的便是，她想要骑马就骑马，想要狂奔就狂奔，我不能阻拦她，谁也不能阻拦她！”
　　皇帝听到太后过来了，也出来了，这会儿唐不归的话落入他的耳中，皇帝脸上带着一丝笑意。
　　“哼，你知道什么，女子就算是找了入赘的相公，也是要生孩子，要过日子的，即便是公主，也是一样！”
　　太后的声音已经夹杂着几分怒意了，对于唐不归动不动就落了自己面子的事情，太后十分不喜欢。
　　若不是因为唐不归在皇帝面前的身份，太后怕是早就让人收拾这个不知深浅的臭小子了！
　　只可惜……
　　“好了，太后跟这个臭小子说什么，这小子啊，就是个傻小子，什么都不懂！”
　　皇帝出来了，说的话却是让太后更生气了。
　　就没有见过这么护短不要脸的家伙！
　　“皇帝，你知道你这是在做什么！”太后气结。
　　可皇帝却仿佛什么都没听到一样。
　　“我做什么，自然不用太后操心！”皇帝语气中带着一丝不耐烦。
　　太后气的手指颤抖，可皇帝却仿佛是没有发现一般，只是淡淡开口说道：“太后身体若是不舒服，还是留在慈安宫里休息吧！”
　　皇帝是个混不懔，太后自然知道。
　　可这里还有t这么的嫔妃，跟太医呢，皇帝竟然一点面子都不给自己。
　　太后气结，抓着小酥宝的手都紧了紧。
　　小酥宝眉头微微一皱，一旁的皇帝看到小姑娘这模样，立刻看向了太后。
　　“太后娘娘，您手劲儿大，可莫要抓疼了小姑娘！”
　　说着，皇帝直接过来，将小酥宝的手从太后手里薅了出来。
　　太后气的脸色越发难看了，却又拿皇帝没有丝毫办法！
　　“来人，太后不舒服，送太后回去！”
　　皇帝淡淡开口，眼中存着一丝冷意。
　　太后张嘴想说什么，可最后愣是一句话都没有说出口。
　　太后被送走了，曹家那边却是又倒霉了！
　　前几年便是莫名其妙的被人参了一本，曹家好几个官员都被皇帝训斥，降职了。
　　这今儿皇帝又来找他们的麻烦了！
　　“国舅爷，您是不是又在外面得罪了什么人？”国舅夫人眉头微微皱褶，看着自家男人的时候，带着几分嫌弃。
　　自从那个周氏死了之后，国舅的气的病了小半年，这才刚刚好！
　　“我最近都没有出门，怎么得罪人，倒是你生的那几个儿子，是不是他们得罪人别人！”
　　国舅嫌弃的看着自己的媳妇，眼底深处带着一丝哀伤。
　　国舅夫人看着他这模样，都快被这家伙给气笑了。
　　若不是担心儿子孙子，自己早都跟国舅和离了！
　　“今年轩儿考上了秀才，他如今年纪不大，以后肯定能光耀门楣！”
　　国舅夫人想到了自己的长孙，眼中带着一丝笑意。
　　太后之前传来消息，想给福安公主和轩儿赐婚。
　　原本国舅夫人不怎么乐意，毕竟之前家里还有一个周氏呢！
　　而且福安公主虽然有个公主名头，可却是在村子里长大的。
　　但如今瞧着福安公主刚来便被皇帝请去了宫里，她不由有些动摇了起来。
　　罢了，这事情，她改日让人去探探口风便是。
　　小酥宝他们可不知道这件事情。
　　这会儿他们已经出了宫！
　　坐在马车里，小酥宝的情绪看起来不是很好。
　　唐不归看着闺女，伸手撸了一把闺女的头发。
　　“怎么了？”
　　小酥宝看看爹爹，再想到皇后惨死的画面，心里越发难受了！
　　她跟师父学了这几年，她也算是看出来，皇后的命运多舛。
　　命里原本只有一劫，那一劫若是过了，便能平安无事，一生顺遂。
　　按道理来说，那年皇后异胎便是那一劫！
　　可……
　　小酥宝眉头紧锁，眼中带着一丝担忧之色。
　　“爹爹，若是……若是……”
　　小酥宝想要说点什么，可话到了嘴边，又不知道如何说。
　　皇后最后说了，她不希望自己的事情被皇帝和唐不归他们知道。
　　就算是真的要死，也不能算着日子去！
　　“没事，爹爹，我们回家，我想给娘上一炷香！”
　　唐不归一顿，偶然想起，自己似乎很久没有想起淑瑜了啊！
　　他微微握紧了拳头，眼中带着一丝莫名的光芒。
　　甚至记忆中，属于兰淑瑜的相貌都淡了一些啊！
　　他们走在路上，因为心里都有事情，倒是没有说话了。
　　另外一边，钱氏因为太累了，没等住他们，便去休息了。
　　这会儿，王秀儿正和孙翠花两个在将军府转悠呢！
　　唐司带着三个兄长嫂子，还有自己的侄子们。
　　这次长安公主也是跟着他们一起回来的，但是因为长安公主先回了公主府，这会儿唐二宝就显得有些孤单了。
　　福林今年也被调入京城了，做了一个五品的户部官员。
　　所以福满多也跟着他们进京了，比起福林还稍微晚了一些。
　　而和唐三宝订了婚的林七七也跟着过来了，林家人除了她，还有她爹。
　　林老五小时候也在京城里生活过，只是再次来到这里，就感觉有些陌生了。
　　尽管这会儿天有些冷了，可众人还是在将军府里逛得很开心。
　　王秀儿拉着自家儿子，笑吟吟的走着。
　　谁知道走到了一半，儿子就不肯走了。
　　“娘，抱！”小家伙穿的虎头虎脑的，瞧着十分可爱。
　　王秀儿后退一步，一副莫挨老娘的模样。
　　“找你爹，你娘我身娇体弱的，抱不动！”王秀儿说完果断走的更快了。
　　唐启眼珠子一转，视线落在了自己大儿子的身上。
　　“三宝啊……”
　　“你不要过来啊！”
　　唐三宝几乎在第一时间就跑了。
　　开什么玩笑，抱着弟弟，那沉甸甸的分量，会压得自己长不高的！
　　不能抱，坚决不能抱！
　　说完，唐三宝转身就跑。
　　“爹爹～”唐四宝可怜兮兮的看着自家爹爹。
　　唐启，看着小家伙，认命的将他抱了起来。
　　“你最近怎么跟你钱家小舅舅一样胖了，再这么下去，爹就也抱不动你了！”
　　唐启念叨着儿子。
　　唐杉看着自家大哥，有点无奈，不过他抱着自己儿子的时候，还是挺开心的。
　　小小一个，软软糯糯。
　　虽然有时候有点皮，可还是挺可爱的。
　　酥宝回来的时候，他们也都在前面院子里，听到小姑娘回来的声音，一个个急急忙忙跑了过来。
　　“酥宝，怎么样？”唐启瞬间冲过来，亮晶晶的眸子看向小姑娘。
　　“什么怎么样了？”
　　小姑娘满脸迷茫，不知道二哥在问什么。
　　“就是皇宫啊，皇宫里怎么样？有没有遍地是金子，抬头是银子？”
　　那些戏本子都是这么唱的！
　　小酥宝被二哥问的哭笑不得。
　　“没有啊！”小姑娘摇摇头，一双大眼睛有点无奈的看着自家大哥。
　　王秀儿却是直接将小姑娘抱起来，脸上露出一丝慈爱。
　　“那你吃饭了吗？饿不饿？”王秀儿闻着小姑娘身上的味道，眉头皱了一下。
　　“怎么有一股子血腥味？”
　　王秀儿说完，紧张的看着小酥宝：“可是你受伤了！”
　　小酥宝一愣，赶忙摇头：“没有，没有的！”
　　看到小姑娘这么说，王秀儿这才松了一口气。
　　唐不归一顿，他眉头微皱，想到了之前似乎听到了皇后惊呼！
　　他看了一眼自家闺女，没有立刻询问。
　　“算了，不想那么多了，先回去吃饭！”
　　王秀儿抱着小酥宝转身就去厨房那边。
　　唐四宝看着娘亲抱着小姑姑，再看看抱着自己的爹爹，莫名的就觉得，似乎自己被嫌弃了哦！
　　“娘亲……”小家伙鼓着腮帮子，委屈巴巴的看着王秀儿！
　　小酥宝也看到了小侄子，赶忙从王秀儿的怀里挣扎了下来。
　　“小四宝怎么了？”小酥宝走过去，摸着四宝的虎头鞋问道。
　　小四宝看到了酥宝姑姑过来，可怜兮兮的朝着小酥宝道：“豆豆抱！”
　　小酥宝熟练的抱起了小家伙。
　　“姐姐抱……”
　　钱小宝也跑了过来，磕磕绊绊的朝着小酥宝伸出了手。
　　小姑娘没有犹豫，一只手一个，将两个小胖墩抱在怀里！
　　“咯咯咯……”两个孩子顿时笑成小鸡仔。
　　“酥宝，你可别惯着他们两个了！”马二娘今儿带孩子可，看到唐不归的时候，视线微微顿了顿，但仅仅一瞬间，就恢复了表情。
　　除了唐不归和马氏，别人都没有发现其中的异样。
　　马氏心里暗暗叹息一声，下一瞬却是挡在了妹妹和唐不归面前。
　　“见你们回来就好，我们钱家在京城里也有房子，今儿就不住在这边了！”马氏看了一眼其他人，脸上的表情却是没有多少变化。
　　一旁马二娘还想开口说话，突然想到了什么最后却是一句话都没有说。
　　马二娘的手微微攥紧，随后却是从小酥宝的怀里将侄子抱了过来。
　　“这小胖墩如今分量越发重了！”
　　马二娘抱着小胖墩回到了自家姐姐身边。
　　小家伙伸着手，还想要小酥宝抱抱。
　　小脸上露出一丝委屈巴巴的小表情来。
　　王秀儿也拎着儿子的后衣领，将人丢给了唐启，自己伸手将小酥宝抱起来。
　　“媳妇，你小心点啊！”唐启吓了一跳，还好自己反应快，不然儿子刚刚就要掉到地上了。
　　小姑娘看着二嫂这模样，也是吓了一跳。
　　“酥宝今儿想吃什么，二嫂给你做……”王秀儿还没有说完，便被人打断了。
　　“你做什么做，可别将你小叔这里的厨房毁了！”钱氏从后面走了过来，看起来似乎是刚刚睡醒的模样。
　　“娘，您说的什么话，我是那种人吗！”
　　王秀儿觉得自己如今可以试一下了，毕竟她可是偷偷也山里自己做了好几次，虽然差点将山给烧了，可最后还是好了的！
　　钱氏瞧着今儿家里人多，而且还是他们第一日来京城，懒得跟着丫头计较。
　　她走到酥宝唐不归面前道：“这外面天寒地冻的，也就他们这些家伙不怕冷，酥宝走，走，咱们去屋子里暖和去！”
　　其他人对视一眼，彼此眼中都带着几分无奈之色。
　　还是跟着钱氏一起走了。
　　唐不归还要处理一些事情，便先忙去了。
　　一家子人聚集在唐不归给钱氏他们准备的小院里。
　　这院子不是很大，不过里面的东西十分齐全。
　　“老大，咱们家老四娶媳妇，总不好用你小叔的将军府，你t明儿去看看，外面可有合适的院子，小一些”
　　钱氏看的比这些孩子远的多。
　　唐不归对他们好可以，但自己这些人可不能跟吸血虫一样，一直吸。
　　唐承先是一愣，随后却是立刻道：“好！”
　　玉米，土豆，红薯，还有一些西域种子，这些东西让他们村里如今过得更好了，唐承这次来的时候，带走了家里所有的银钱。
　　“大哥，我这里还有银钱，都给你！”唐启立刻喊道。
　　王秀儿也跟着点点头，还立刻就要去拿银子。
　　“大哥，我这里也有……”唐杉虽然银子不多，但也跟着喊道。
　　“还有我！”唐司微微松了一口气，他知道娘这都是为了自己。
　　心里感激又不知道怎么表达。
　　看着家里孩子都十分听话乖巧的模样，钱氏心里暖暖的。
　　“奶，我也有钱，都让爹爹拿去买院子！”
　　唐大宝也凑过来了，他的压岁钱可都给爹娘给自己存着呢！
　　“娘，酥宝也有钱！”小酥宝立刻跟着说道。
　　钱氏看着他们，眼中的笑意却是越发的浓郁了。
　　“好了，我知道了，你们都是有钱人，先让老大去看看，若到时候银子不够了，我再问你们要，我可不客气的！”钱氏笑着说道，语气中带着轻松。
　　管家一直都在外面呢，听到里面的声音微微一愣。
　　在京里面呆的久了，其他府里的弯弯绕绕，他见得多了。
　　可对于这唐家的人，管家却是感觉到了一丝惊讶。
　　沉默了片刻，管家唇角却是勾起，为他们家的将军觉得值得。
　　不多时，小酥宝也出来，看到管家爷爷在外面，小姑娘朝着管家爷爷道：“管家爷爷，我爹爹是不是去娘亲那边了！”
　　管家点点头，正要开口却见听见一道急促的声音传来。
　　“酥宝，救命啊！”

第490章 抢自己活啊
　　管家看到来人也是微微一愣。
　　“陈公子，您这是怎么了！”
　　陈阿皮之前接了小酥宝他们回来，便回去了。
　　怎么突然又跑过来了。
　　“有急事，人命关天的事情，酥宝回来了没有？”陈阿皮一只脚穿着鞋子，一只脚什么都没有穿，脸色难看至极。
　　仔细看，还能发现他的身体在微微颤抖之中。
　　“阿皮哥哥！怎么了？”小酥宝听到陈阿皮的声音，已经急急忙忙跑了出来。
　　这两年，他们一直都有书信来往。
　　而且在陛下他们的同意下，小酥宝将村里种出来的玉米还有一些其他种子都分了一些给陈阿皮。
　　这些种子也让陈阿皮带着西城区的人慢慢过上了好日子。
　　如此狼狈的陈阿皮还是管家第二次见到。
　　“我媳妇难缠，求求你了，你跟哑婆婆之前接生了那么多孩子，求你无论如何都要救救我媳妇！”
　　陈阿皮全身都在颤抖，他今年年初才成的亲啊，妻子也不过十七岁。
　　“好！”
　　小酥宝抬脚就要走，突然想到了什么，她急匆匆的朝着陈阿皮道：“阿皮哥哥你等下，我去拿药箱过来！”
　　小酥宝急急忙忙的跑去拿药箱了。
　　管家看了一眼小酥宝，想了想，便道：“陈公子你稍等一下，我去喊府医过来，好跟你一起去！”
　　陈阿皮微微一愣，但下一瞬还是答应了。
　　他不是不相信酥宝，只是此刻他只觉得多一个人，就多一分希望！
　　陈阿皮慌乱的点点头，想到了什么，转身又跑了。
　　钱氏他们也都出来了，看到陈阿皮已经跑了，钱氏眉头微微一皱。
　　这个陈阿皮她并不认识，想到小酥宝刚刚紧张的模样，便道：“老大，老四，你们两个陪着酥宝一起过去！”
　　“好！”两人立刻应道。
　　此刻小酥宝也回来了，她看到了钱氏他们站在门口便道：“娘，我先和阿皮哥哥去救人，回来再说！”
　　“好！”钱氏点头答应，自己初来乍到，帮不上小酥宝什么，只能努力不给孩子添乱。
　　一旁的戚梦对京城倒是算得上熟悉，便道：“娘，我也跟着一起过去看看！”
　　“老三媳妇……罢了，你跟着去看看，若是有什么需要的，你帮着点！”
　　钱氏又看向唐杉道：“你也护着一点你媳妇！”
　　唐杉点头，赶忙跟上。
　　唐启见兄弟几个都走了，抬脚就要和媳妇一起跟上。
　　可刚走了一步，就被亲娘拽了回来。
　　“你别去添乱，家里这几个小兔崽子都和你媳妇多照看一些，不然，他们几个怕是能将房给掀了。”
　　唐启张嘴想拒绝，可到底没敢。
　　他感觉娘要快揍自己了。
　　罢了罢了，自己还是安分一点的吧！
　　这会儿唐不归也过来了，他眉头微微一皱。
　　“大嫂不用担忧，我也过去看看！”
　　唐不归身后还跟着府医和两个漂亮小姑娘。
　　洪月和洪清两个人看到钱氏的时候，微微躬身行礼，这才跟着离开。
　　小酥宝骑上了一匹白马，这还是之前自己得到的宝马踏雪。
　　小姑娘明明小小一个，却是直接拉着踏雪坐了上去。
　　唐不归他们出来的时候，小姑娘已经骑着马蹿了出去。
　　唐不归直接唤来了的卢马。
　　唐司知道陈阿皮所在的地方，还未开口，就听到唐不归的声音传来：“唐司，带着府医去城西陈家！”
　　“是！”唐司点点头，眼中带着一丝无奈之色。
　　他话音方才落下，便看到唐不归已经冲了出去，整个人消失在了转角处。
　　府医摸摸鼻子，下意识的看向了唐司。
　　“状元爷，咱们现在怎么过去？”他这老胳膊老腿的，可跑不动。
　　“坐马车吧！”
　　唐司想了想，还是开口说道。
　　唐杉几个也跟着坐上了马车。
　　此刻，小酥宝骑马在路上奔跑。
　　索性，她走的都是没有什么人的街道。
　　这会儿天色已经晚了，路上并没有多少人。
　　小酥宝按照记忆朝着西城而去。
　　老远的就看到了奔跑中的人。
　　“阿皮哥哥，我先过去了！”
　　她朝着陈阿皮喊了一声，骑着马咻的一下从正在狂奔的人身边路过。
　　陈阿皮心里有些感动，却是跑的更快了。
　　几个人刚跑的城西，便遇上了几个人。
　　“快，抓住她！”一道声音传来。
　　小酥宝眉头微皱，眼中带着一丝不善。
　　下一瞬小姑娘直接捏着鞭子朝着来人身上抽了过去。
　　这些人身上业障太过浓郁，都泛着一股子恶臭味道了。
　　“小贱人！”一个男人气得牙痒痒，恶狠狠的喊了一句。
　　他们都是匈奴人，上次因为艾米尔的事情得罪了不少人。
　　这一次古赞丽找到了他们，让他们抓走小酥宝。
　　除了古赞丽，匈奴小王子也过来了，也要让人抓住小酥宝。
　　他们自从小酥宝来到京城就一直盯着他们呢。
　　“滚开！”
　　小酥宝眉头微皱，一道凄厉的女人哭声隐隐的从前面传来。
　　小酥宝心里着急，顾不上太多。
　　“小丫头，识相的自己跟我们走，不然，就不要怪我们不客气！”
　　为首的男人不善的朝着小酥宝说道。
　　可小姑娘仿佛没有听见，眉头微微一皱，紧接着却是捏着鞭子直接抽在来人的胸口。
　　原本天气就有些冷，这一下，男人胸口的衣服直接被抽出了一个偌大的口子。
　　“老大，不要跟这个死丫头说什么了，抓了她一会儿看她还怎么嚣张！”第一个被抽的男人恶狠狠的说道。
　　小酥宝正要继续出手，突然似乎感觉到了什么，眼中闪过一抹喜色。
　　只看到一道黑影咻的一下飞了落在他们面前。
　　“我来，你过去看看！”少年背对着小酥宝，那不甚高大的身影，却是带着一丝坚定。
　　小酥宝点点头，紧接着，不管这些人了。
　　他们还想拦住小酥宝，奈何，那少年仿佛一道闪电，迅速将那几个围堵的人抓住。
　　“高手！”为首的匈奴人脸色有些阴沉。
　　看着小酥宝已经离开，他也不敢恋战。
　　“扯！”
　　只是他说的还是有些晚了，小墨宝抓着宝剑，再次出手，迅速的解决掉了最后面的几个人。
　　他看了一眼地上没有办法逃走的身影，耳朵微微动了动，转身却是朝着小酥宝的方向跑了过去。
　　几名暗卫从一旁站出来，处理剩下的事情。
　　他们早就想出手了，可奈何他们家主子说过，除非是生命危急的时刻，不然，压根不让他们出手。
　　小墨宝可不管这些人，他追着小酥宝来到一户人家门口。
　　他们家的屋子看起来应该是刚刚翻新过的，看着还算不错。
　　小酥宝的马儿就丢在院子里，小姑娘已经跑了进去。
　　“酥宝，你可算是来了！”花花婶子看到小酥宝眼中的担忧这才少了一半。
　　“你快看看阿皮媳妇！”
　　花花婶子给小酥宝留下了一个空隙。
　　小姑娘提着偌大的药箱急急忙忙地走了进去。
　　不过她没有直接过去，而是将自己的外衣脱掉，又用干净的水洗干净了自己的手，这才过来。
　　躺在产床上的女子看着年纪不是很大，脸长得也不错，只是脖子上有一片红色的胎记。
　　小酥宝只是看了一眼，便抓住了产妇的t手腕。
　　“快，救救我的孩子……”产妇以为是大夫来了，她急忙用着气声说道。
　　一低头，看到只是一个六七岁的小姑娘，忍不住眉头微微一皱。
　　“快让孩子离开！”
　　她顿时吓了一跳，声音都大了几分。
　　女人生孩子可是鬼门关里走一遭，万一将小姑娘吓到了……
　　小酥宝却是紧紧的抓着女人的手腕，她的声音十分温和，依旧有着一股子奶香味。
　　“陈嫂嫂听我的话，跟我一起深呼吸……”
　　“你快听小姑娘的话，这小姑娘见过的生孩子，你比听说过的还多呢！”
　　花花婶子站在一旁，拉着陈阿皮媳妇的手开口劝说道。
　　阿皮媳妇还有些不相信，但这会儿也顾不上那么多了！
　　一股疼痛从小腹传来，这让她已经有些受不了了。
　　“不怕，没事的，嫂嫂，你听我的，深呼吸，然后放松……”
　　小酥宝第一次直接接生，多少还是有些紧张的！
　　她深吸一口气，然后接着说道：“不要喊，要保存你的体力，我先摸摸孩子……”
　　小酥宝的手放在阿皮嫂子的肚子上。
　　不知道是不是错觉，就在这一瞬间，刚刚一直很疼，发紧的肚子，竟然在这时候舒服了不少。
　　“小家伙乖，听话，等你出来了，姑姑给你吃好吃的！”
　　小酥宝略带着几分孩子气的声音让女人心里越发的迟疑了。
　　但下一瞬，那孩子竟然动了一下，一个小小的印子出现在产妇的肚子上。
　　看起来好像是个小拳头。
　　小酥宝摸了摸那个凸起，然后才道：“胎位有点不正，不过没关系的，只要稍微转动一下就好了！”
　　小酥宝脸上带着笑容，然后不给产妇反悔的机会，小手已经伸了进去……
　　片刻后，小姑娘摸到了一个好像水球一样的东西。
　　她小心翼翼的转动，手又被什么小东西抓住了。
　　她也不敢太过用力。
　　“啊……”剧疼，让产妇差点失去了意识，还好关键时候那种剧疼终于结束了。
　　一旁的接生婆认识小酥宝的，当初哑婆婆帮着其他产妇接生的时候，她见到过。
　　只是没有想到这次小酥宝一个人过来了，哑婆婆却是……
　　她收起心里的情绪，摸了摸胎位道：“好了，胎位正了，不过……”
　　接生婆看了一眼一旁的产妇，眉头微微皱了皱：“陈家媳妇的孩子有些大，而且她方才用了太多力气，若是有参片的话，能让她多点力气生产！”
　　小酥宝过来的时候，便拿了人参备用的。
　　她朝着一旁的花花婶子道：“婶子，您将我的药箱打开，在第一层，有一根人参，你快拿出来，切一片放在产妇的舌苔下！”
　　“啊……人……人参！”花花婶子微微一愣，随后却是赶忙打开了药箱。
　　果然一根看起来便十分不错的人参，即便是什么都不懂，也能闻到一股子莫名的香味。
　　“这……我能切吗？”花花婶子都快要哭了，一片人参都要价值不菲，何况这是一根……
　　怕是最少的三五百两银子，再多点，八百一千也是有可能的。
　　毕竟在外面，只是一点人参须，便得不少银钱呢！
　　“能，快点！”小酥宝立刻喊道。
　　花花婶子好害怕，她抬头看了一眼奄奄一息的女人，一咬牙，直接抓起一旁药箱里的小刀子，切下了不小的一片拿过来。
　　她的手这会儿都颤抖了起来。
　　人参带着一股子苦味的。
　　刚入口中，产妇便睁开了眸子。
　　刚刚太疼了，这缓和的片刻她已经不由得闭上了眼眸。
　　但参片的苦味让她眉头微皱。
　　“若是不行，请一定要保住孩子！”产妇的声音不是很大，可眼中带着恳求之色。
　　自己的命是陈阿皮救的，这孩子，是他们的孩子，绝对不能有事！
　　“嫂嫂不怕，你和孩子都会好好的！”
　　小姑娘的声音不是很大，眼中还带着一抹坚定之色。
　　产妇微微一顿，忍不住诧异的看向小酥宝。
　　这就是阿皮口中的那个小姑娘了吧！
　　她的身上仿佛真的有一种莫名的力量，能让人很安心呢！
　　感觉到了那种安心，产妇点点头。
　　“跟我一起，吸气，呼气，如果感觉有拉臭臭的感觉，就用力！”
　　小酥宝此话一出，众人都忍不住笑了起来。
　　产妇一阵莞尔，但很快，那种想要拉臭臭的感觉便传来。
　　“你一定可以的，用力，对就这样！”
　　“不要夹腿，对，放松，然后用力！”
　　按照小姑娘的提醒，产妇深吸一口气，随后一个用力。
　　仿佛是堵了很久的粑粑，终于拉出来了！
　　那种通畅的感觉，让女人瞬间轻松了起来。
　　“恭喜嫂嫂，是个小侄子！”小酥宝抱着小家伙，小手快速的用布子将小家伙身上的脏污擦拭干净。
　　看着变得乖乖巧巧的小家伙，小酥宝松了一口气。
　　一旁的接生婆子看到这一幕有点无奈，自己的活被抢了……
　　不过倒是也无所谓，她今儿可学到了不少东西呢。
　　她看向产妇道：“陈家媳妇，你再用一点力，将肚子里的胎盘什么的也拉出来才行！”
　　感觉身体还有一些力气，产妇听话的用力。
　　小酥宝将婴儿放到了自己母亲身边。
　　虽然她接生了很多小孩子，可每次看着这小家伙们的时候，小酥宝还是会觉得很开心。
　　这代表希望，新生！
　　小酥宝坐在一旁，摸了一下产妇的脉搏，从自己的小瓶子里拿出来合适产妇吃的药丸。
　　“这是强身健体的药丸，陈嫂嫂先吃着，一日三次，一次五丸。”
　　产妇心里感激不已，看着小姑娘的眼神里都是感激。
　　“这……”她想要推辞，房门却被人推开，又迅速关上了！
　　“三娘你怎么样？酥宝可厉害着呢，一定能救你的！”
　　陈阿皮赶忙将自己的外套脱下，确定身上的温度回暖了一些这才赶忙冲进来。
　　“你别怕，只要你好好的，孩子没有了，我们以后再生！”
　　陈阿皮还不知道妻子生了孩子的事情。
　　正在这个时候，刚刚还没有哭的小家伙突然号啕大哭起来。
　　那嗓门震得众人耳膜疼。
　　陈阿皮瞬间傻眼了，他顾不上其他，直接冲进来了。
　　看到媳妇正看着自己呢，看起来气色还好，这才松了一口气。
　　陈阿皮还想走到媳妇跟前，可是双腿一软，抓着一旁的柱子瘫坐在地上。
　　“生孩子……太可怕了！”
　　陈阿皮哇的一声哭了起来。
　　他很小就被人抛弃，后来便是跟着一个老乞丐生活。
　　这辈子根本没有盼头了，他以为自己一辈子就跟西城那些老光棍一样，一辈子，一个人凄凄惨惨的过一辈子了。
　　却不想在自己走投无路的情况下，让自己遇见了哑婆婆，那时候他高烧不退，已经扛不住了。
　　若是哑婆婆当初没有带着小酥宝在这里给别人看病，自己可能已经死了。
　　若不是哑婆婆教自己认识一些简单的药材，他可能早就活不下去了。
　　看着儿子和媳妇，陈阿皮鼻子一酸，笑着笑着，哭了，哭着哭着又忍不住笑起来。
　　“好了，你个大男人在这里做什么，哭哭笑笑的，影响产妇休息！”
　　花花婶子瞪了一眼陈阿皮，将人扯了出去。
　　三娘看着陈阿皮那恋恋不舍的眼神，心里有些甜滋滋的，连那疼痛都给忘记了。
　　她的手艰难的戳了戳身边的小家伙。
　　看起来有点陌生，但又让她有一种莫名的感觉。
　　接生婆和花花婶子将里面稍微收拾了一下，又将干净的沙土换了一些放在下面。
　　盖住了血腥味道，这才让府医进来帮着把脉看一眼。
　　“产妇身体有些虚弱，不过大的问题没有，坐月子的时候多吃一些肉，多喝水，喝汤。”
　　府医正要留下方子，便看到了小酥宝在一旁写好的药方。
　　这一看，府医顿时愣住了。
　　小酥宝的字很好看，但更让府医惊讶的还是小酥宝的药方。
　　大部分的地方和自己还是一样的，唯一有几处不同的。
　　这几种药价格较为便宜，算是性价比最高的几种了！
　　更为重要的是，他想了想，这几种药能节省三分之一的药费，虽然疗效上能稍微差一丝。
　　“这是酥宝方才写的，没什么问题吧！”花花婶子忍不住问道。
　　此刻心里都莫名的有些紧张了起来。
　　“没事，比我写的好！”
　　府医叹了口气，将自己写的方子也放在了一旁。
　　“小将女的药方比我的合适！”他摸着自己的胡子，想到了什么，觉得自己似乎又找到了本心。
　　这么多年了啊！
　　“哦哦，那就好，我就说我们酥宝是最棒的，您可不知道，那时候她就小小一点点，每次都跟着哑婆婆过来，你可不知道，小丫头就不知道什么是怕……”
　　花花婶子的声音传到了外面。
　　唐不归和唐司他们看着眼前的小姑娘，心里微微颤抖。
　　小墨宝安静至极，他一身黑色紧身衣，看着仿佛一棵小松树一般！
　　只是此刻，若是有人在这里仔细看便会发现小墨宝眼神t中带着一丝心疼。
　　“爹爹，大哥，三哥，四哥，三嫂，你们怎么都来了？”
　　小酥宝看着这么多人，忍不住上前问道。
　　“嗯，只是过来看看！”唐不归摸了摸小酥宝的头发，目光在翻新过的小院里看了一眼。
　　很舒服，也挺干净的。
　　“没事了，陈嫂嫂生了一个儿子，母子平安！”小酥宝已经洗干净了手，她乖乖穿上了披风。
　　唐不归拉着她有些热的小手道：“你怎么样？”
　　他看着闺女的眼眸，担心闺女害怕。
　　然而，小姑娘却是摇了摇头。
　　“我没事啊！”小酥宝如今已经知道这是因为爹爹他们担心自己呢。
　　小姑娘笑吟吟的说道：“我喜欢和哑婆婆一起治病救人的！”
　　唐不归听到小姑娘的话，抿了抿唇，没有再说什么。
　　西城的人听说小酥宝回来了，一个个急急忙忙的跑过来看看小姑娘。
　　老骨头跑的最快，看着一点也不像一个小老头子。
　　“酥宝，你回来了，快，看爷爷给你弄的什么！”
　　老骨头怀里抱着不知什么东西，急急忙忙的跑了进来。
　　“骨头爷爷！”
　　小酥宝看到这一幕，下意识的快走了两步。
　　“状元爷，您也在呢！”
　　老骨头如今可是认识唐司的，知道唐司考上了状元，也开心的很。
　　“顾爷爷好！”唐司乖乖的朝着老骨头行了一礼。
　　不说别的，只是每次过来，老骨头偶尔点拨自己的那点东西，都足够自己尊重这位老人了。
　　“哎哟，好，好，老骨头好得很！”
　　他乐呵呵的回应着，可眸子一直落在不远处的小酥宝身上。
　　“这是我今儿专门去买的烧鸡，还有你喜欢吃的肘子，还有……”
　　老骨头从怀里拿出三个油纸包来，还好，里面的东西都不算很多。
　　一旁一个中年人忍不住道：“酥宝，你评评理，我就想吃一口，你骨头爷爷都不肯，瞧瞧，都给你拿过来了，亏了这些东西我也出了一半的银子呢！”
　　“张叔好！”小酥宝朝着来人乖乖巧巧的问候了一声。
　　“哈哈，好好好，这两年不见，我们酥宝长得越发漂亮的，若不是你叫我一声，走在路上我可不敢认！”
　　张叔是个铁匠，祖祖辈辈都是打铁的，这些年勤勤恳恳的，后来媳妇被恶霸抢了去，自己被人家打折了腿，铁匠铺也没有了。
　　如果不是哑婆婆和小酥宝帮着他治好了腿，他就算是不死也的瘸了。
　　如今他隐姓埋名，平日里就做一点小活养活自己。
　　还有不少的大人孩子，他们看到小酥宝来了，都跟看到了亲人一样。
　　唐承看着小酥宝脸上真心的笑容，眼中多了几分莫名。
　　这些人都这么好啊！
　　只要是对小酥宝好的人，肯定都是好人！
　　这是他们家里人的一致认定。
　　陈阿皮这时候也被人扶着出来。
　　他看到众人都满脸疑惑的看着自己眼中带着几分不好意思。
　　“咳咳，见过大将军！”
　　陈阿皮朝着唐不归恭敬行礼。
　　说起来若不是借着唐将军府的名声，他们这些人当初怕是得被人给欺负死了。
　　“嗯！”唐不归淡淡点头。
　　小酥宝倒是开口给陈阿皮介绍道：“阿皮哥哥，这是我大哥，唐承，这是我三哥唐杉，这是我三嫂，这是我四哥唐司！”
　　“陈阿皮见过状元爷，见过几位公子！”
　　陈阿皮朝着唐司他们几个抱拳躬身。
　　“陈兄不必如此，你是酥宝的兄长，也是我的兄长，谢谢你们之前照顾她！”
　　唐司开口，认真的说道。
　　唐承也点了点头。
　　看着双方聊天还算愉快，小酥宝却被老骨头偷摸拉到了一旁，开始分赃……不，是分吃的去了。
　　小酥宝有点不好意思，不过这会儿肚子又饿了……
　　小酥宝正要吃鸡腿，突然眼前一花，自己好像看到了隐娘婶婶！
　　小酥宝满脸的疑惑，她赶忙追了出去。
　　可到了门口，愣是没有看到隐娘婶婶的身影。
　　小姑娘忍不住眉头微皱，都怀疑自己是不是看错了。
　　可不知怎么的，小姑娘就是觉得那个人很像隐娘婶婶。
　　“你在看什么？”老骨头挑着一只鸡屁股走出来，满脸疑惑的看着小酥宝问道。
　　“我好像看到了一个熟人！”小酥宝想了想开口说道。
　　“熟人？”老骨头锐利的眸子在周围看了一眼。
　　然后果断摇头。
　　“我没有看到有别的人啊！大半夜的，你可别是看到了鬼！”老骨头忍不住瞪圆了眼睛，惊恐说道。
　　小酥宝一顿，有点无奈。
　　“鬼都是人变的，还是别人想要见都见不到的人变的呢！”
　　“要是世上真有鬼就好了，那样，我……”
　　小酥宝说到最后，却是没有继续了。
　　小酥宝闷闷不乐的和唐不归他们回去了，这一路上，小姑娘都没有说话。
　　唐不归看着闺女这模样，忍不住微微蹙眉。
　　“怎么了？”唐不归低声问道。
　　“爹爹，你说娘亲是变成星星了？还是变成鬼了？如果娘亲变成了鬼，能不能回来看看酥宝？”小酥宝奶呼呼的开口。

第491章 闹鬼的院子
　　唐不归伸手搂着小酥宝，眼中透着几分心疼。
　　“能！”唐不归几乎没有丝毫犹豫的便开口说道。
　　小酥宝看着爹爹的模样，脸上的笑容灿烂至极。
　　她就知道可以的！
　　“谢谢爹爹！”小奶团子朝着自家爹爹露出甜甜的笑容来。
　　两人的对话正好被一抹身影听到。
　　钱氏微微一顿，眼中闪过一抹莫名之色。
　　若是真有鬼魂，那他……会不会来看自己？
　　钱氏回到了自己的小院里，她抬起头，看着天空，只觉得心里莫名的有些空！
　　孩子都长大了，除了老四，其他三个都成亲了！
　　她也老了……
　　钱氏摸着自己的脸眼神迷茫了一瞬，但很快便又恢复了情绪。
　　哪里来的那么多伤春悲秋，人死了就是死了，活着的人得向前看啊！
　　钱氏收起思绪，回到了床上。
　　她的闭上了眼睛，很快便做了一个梦。
　　她梦到了当年自己和唐老头相遇的时候，两人都很年轻。
　　最后梦里的男人朝着自己挥手，他口中一张一合，不知在说些什么。
　　钱氏猛地惊醒过来，却不想正好看到了天空一颗流星划过。
　　她微微一愣，眼神却是呆了呆。
　　自己都很久没有梦到他了，这次，他是真的离开了吧！
　　钱氏微微摇头，躺在那里却是再也睡不着了。
　　小酥宝不知道这些事情，今天晚上她和唐不归给娘亲上了一炷香之后，又陪着娘亲说了很多话。
　　小姑娘躺在床上，呼呼地睡了过去。
　　唐司的婚事因为早早就安排好了，要忙碌的东西不是很多。
　　但家里要买房子的事情还是被唐不归知道了。
　　唐不归先是一愣，随后却是对钱氏道：“顾家人十分好面子，而且顾大人看上的不只是唐司，还有将军府的名声。”
　　钱氏微微一愣，却听到唐不归继续道：“我没有儿子，以后家里都是酥宝的，嫂子和几个侄子对酥宝这么好，我这个做小叔的别的帮不上，但只要我在一日，我便是他们的靠山！”
　　“这将军府也是他们的家！”唐不归郑重说道。
　　钱氏看着唐不归认真的模样微微一愣，不过随即便开口说道：“我自然知道你的好意，但……”
　　钱氏深吸一口气，随后道：“但无论以后如何，这几个孩子肯定都会保护好酥宝的……”
　　“嫂子！”唐不归还要开口，却被钱氏打断：“先找房子，让这些孩子也有些压力。”
　　唐不归想了想，点了点头。
　　钱氏的性格有些倔强，相处这几年唐不归也知道的。
　　说好了这些事情，钱氏便和唐承他们几个一起出去找房子了。
　　找房子的事情可不小，而且其中要注意的东西也比较的多的。
　　钱氏本来不想带着小酥宝，奈何小姑娘非得缠着。
　　他们去了牙行里。
　　牙行里的人不是很多，只有几个人在招呼客人的。
　　钱氏以前也去过安县的牙行，不过那里的人态度不是那么好。
　　小酥宝则是第一次来牙行里，大眼睛忽闪忽闪的左右瞧着，好奇的很。
　　正在这个时候，一个穿着牙行衣服的牙人走了过来。
　　“几位客人想买点什么？”
　　和安县相比，京城里牙行倒是好了不少。
　　不管心里怎么想的，但态度却是不错的。
　　钱氏微微松了一口气，说不紧张是假的。
　　毕竟盛京啊，可不是他们那犄角旮旯的地方。
　　“我想看一处院子！”钱氏朝着牙人说道。
　　牙人不作声色的看了一眼钱氏他们，最后视线却是落在了唐司的身上。
　　唐司如今是新科状元，这牙人那日正好瞧见过一眼的。
　　“这位公子，可是今年新科状元唐司，唐公子？”
　　牙人眼中带着几分笑意的问道。
　　这模样比起之前显得亲和的多了。
　　新科状元，不管以后如何，都不是他们这种人能得罪的起的。
　　何况人家还有一个将军小叔呢！
　　“嗯，正是！”唐司微微一笑，倒是没有什么傲慢之色，反t而露出和煦的笑容来。
　　牙人脸上的笑容越发的真心了。
　　“不知几位想看个多大的院子，要在哪里的？具体多少银钱的……”牙人热情的朝着几个人问道。
　　钱氏想了想，她道：“院子的话，三进的院子，或者四进院子都行，别太偏远的，最好在城南！”
　　钱氏忍不住问道：“这得多少银子？”
　　牙人略微思考了一下，这才开口道：“这种院子如今我们手头上不多，南城的院子都比较大，而且……大部分都是官宦人家的。”
　　“对了，我想起来了！”
　　牙人突然眼睛一亮，可随后又道：“我知道有个院子倒是符合你们说的要求，不过，这院子……有点麻烦！”
　　“这院子在南城东边，距离皇宫也就半刻钟的功夫，只是……”
　　牙人脸色有点复杂，最后左右看了一眼道：“那里闹鬼！”
　　钱氏一愣，正要开口，就听到小酥宝道：“不如先去看看！”
　　钱氏跟着点点头。
　　牙人本来只是突然想起这个院子里，这院子在他们手里已经好几年了，都没有卖出去。
　　原本这种五进的院子最少得七八千，小一万，可现在价格都掉到了三千，依旧没有人要。
　　房子位置不错，可去那里的人总是会莫名的倒霉。
　　久而久之的便没有人愿意过去了。
　　想到这事情，牙人忍不住道：“那个院子便宜但……我不建议状元爷去那边，那边实在有些古怪！”
　　唐司略微思索道：“君子不语怪力乱神，何况，我行得正坐得端，即便有鬼魅也不怕！”
　　牙人看着唐司这语气，倒是没有继续劝说了。
　　他带着人朝着那边走了去。
　　走到了一多半的路，这才开口说道：“您看，这是礼部尚书大人的家，这是……”
　　这一片都是一些达官显贵。
　　不过看着门头倒是低调的很。
　　钱氏心里感叹，不过很快他们就被带着来了一个院子。
　　这座院子和唐将军府隔开了两条街，不知是不是错觉，刚进入这个巷子里，便能感觉到一丝丝的寒意。
　　比起外面还要冷几分。
　　钱氏嘴角抽搐了一下。
　　正在这个时候，前面的牙人道：“到了，就是这里，这一排只有这么一户人家！”
　　钱氏跟着牙行的人看了过去，这一条小路一看就是很久没有人过来了。
　　地上的积雪很厚。
　　“这里很久没有人来过了，前段时间下了雪……”
　　牙人有点不好意思的解释了一句。
　　“不碍事！”钱氏开口，可眉头却是皱了起来。
　　这里的大门看着已经很破旧了。
　　牙人走在前面，一脚深一脚浅的走到了那大门口。
　　钱氏被唐启和唐杉扶着往前走，小酥宝被唐承抱着。
　　一行人走到门口，牙人赶忙拿出钥匙将一旁的角门打开。
　　“这院子的上一任主人是位江南富商，他当初将这里修整的也是极好的，可后来家里出了事情，日子马上就要过不下去了，这才将这房子卖给了咱们。”
　　说起这件事情，牙人也觉得离奇了。
　　这房子也算是传奇，每一任主人，都在这里住不到三个月。
　　刚进入角门，便看到了满是灰尘树叶的抄手游廊。
　　地上有些脏，偶尔还能看到一些动物粪便。
　　院子里是厚厚的积雪，因为走的不是正大门，只能可到影壁墙的一个侧面。
　　“咳咳，这里面很久没有人来过的，有些脏！”牙人摸摸鼻子，忍不住有点不好意思。
　　钱氏倒是不在意，毕竟自家之前养了那么多的鸡鸭兔子，屎粑粑很正常的。
　　“不碍事！”钱氏摆手，眼中并没有生气的模样。
　　一旁的唐司表情都没有变过。
　　看到状元郎一家的模样，牙人这才放下心来。
　　他带着人大概瞧了一眼。
　　“本来这里有个小水塘的，若是你们喜欢，到时候可以在这里养鱼什么的！”
　　牙人尽职尽责的介绍着。
　　五进的院子很大，而且里面的花园也不小，长廊连接着各个小院，环境瞧着不错。
　　而且里面还有假山小桥，一看原主就是个有钱的。
　　钱氏越看越满意，眼中的笑意都多了几分。
　　一旁的小酥宝看着娘的模样，也认真打量了起来。
　　自打进来之后小姑娘就感觉到一股熟悉的气息。
　　这里她肯定是没有过来过的，但是这里的气场，气息却是有些熟悉。
　　就仿佛……一个放大版本的唐家！
　　没错！
　　小酥宝瞬间眼睛一亮，想到了什么。
　　钱氏看着小姑娘呆愣的模样，也觉得好奇。
　　一圈走下来，钱氏忍不住问道：“这里的院子不知得多少银子？”
　　钱氏感觉自己的钱袋子好像有点不够用啊！
　　小酥宝也瞬间来了精神，竖起了耳朵听。
　　“不瞒您，这里的院子若是正经价格，得万八千两银子，就这还是买不到的……”
　　钱氏没有着急，反而等着牙人继续开口：“可这里闹鬼，而且风水不好……”
　　“我们只收一个成本价，三千五百两银子！”
　　牙人多说了五百两，毕竟这院子真是值不少钱呢。
　　钱氏一愣，本来感觉自己都不行了，后面听到这个价格瞬间眼睛一亮。
　　如今家里的银子她算过了，各种算下来大概四千二百两银子。
　　这里的肯定是要翻修一番的……
　　“价格上还能让点吗？毕竟这里都是鬼屋了，咱们家这也是帮你们清除库存不是！”
　　钱氏笑呵呵的说道。
　　牙人倒是也没有多说什么。
　　自己的价格本来就能浮动一些的。
　　“你们若是真心想要，三千三百两银子，不二价，不过，一经售卖，就不能反悔了！”
　　牙人将这里的利害关系都给钱氏他们说了。
　　钱氏略微思忖道：“三千二百两银子，若是可以，我们现在就去签契约！”
　　牙人心里松了口气。
　　这房子是自己买回来的，如今能卖出去，也算是好的。
　　这个价格正好也是他的心理价位了。
　　唐承他们自然也没有意见。
　　什么风水不好！
　　有他们家小妹的地方，风水怎么可能不好？
　　毕竟他们还没有见过比自己一家子更倒霉的人呢！
　　唐启唐杉和唐司更是没有意见了。
　　几个人去牙行签了契约，钱氏将银票直接就给了。
　　兄弟几个知道娘身边有银子，倒是没有着急说什么。
　　小酥宝也微微松了一口气，眼中带着一丝笑意。
　　“娘，这个院子不错的！”
　　等牙行的人走了，小酥宝凑到钱氏身边低声说道。
　　钱氏看着小酥宝，脸上的笑容更加明媚了。
　　钱家知道钱氏买了屋子的事情，也是吃惊不已。
　　“小妹，你买的竟然是那个出了名的鬼屋！”
　　钱超多眉头微微皱了皱。
　　毕竟钱家人也是经商人家，对于这院子还是听说过一些的。
　　之前那个商人家里有钱，据说就是因为买了这个院子，后来生意一落千丈，差点家破人亡呢！
　　钱氏听着心里有点慌，但扭头看到小姑娘眼中的光芒，心里瞬间安定了不少。
　　“大哥放心，咱们家肯定不会有事的！”钱氏笑呵呵的说道。
　　钱超多还想说什么，但被自家亲爹瞪了一眼。
　　“行了，这些事情你就别管了，大不了到时候卖掉便是！”
　　钱旺旺看着自家闺女道：“老四的婚事是在新家里还是将军府？”
　　钱氏听到自家亲爹说正经事情，便道：“还是得在将军府的，这边一时半会儿的收拾不好！”
　　“嗯，我也觉得还是在将军府的好！”
　　钱旺旺说完，扭头看着自己的儿子儿媳妇：“朵儿手头上的银子估计也不多，那个院子你们也知道，大得很，这想要住进去怕是也得花费不少银钱的……”
　　“爹，不用您说，这院子的翻新就交给我和弟弟，我们两个认识一些修房子，弄家具的人，保准给妹妹弄的好好的！”
　　钱超多拍着胸脯说道。
　　马氏自然没有意见的，至于钱来来更是没有问题。
　　钱氏想要拒绝，但被钱旺旺打断了：“好！”
　　钱氏抿唇，心里暖暖的，以前家里的事情都是自己一个人扛着的，如今有了爹爹和兄长，她心里真的感激。
　　但她也担心嫂子心里多想，正要开口，马氏便道：“小妹喜欢什么样子的家具，你跟嫂子说，嫂子娘家就是做家具的，到时候保准给你们做的好好的！”
　　“我家是盖房子的……”钱来来的媳妇在一旁也低声说道。
　　钱来来的媳妇家里是泥瓦匠出身的，这几年，生意也做的越来越大了，就算是在京城里也有人手的。
　　钱氏这些年也没少看人脸色，看着嫂嫂和弟妹的模样，心里越发的暖了。
　　小酥宝忍不住看向了小舅母，小姑娘眉头微微皱起。
　　小舅母有些瘦弱，而且看着似乎郁结在心。
　　她之前便听到钱氏说过，小舅母因为一直没有孩子，吃了不少药，求神拜佛都做了，最后还是没有孩子。
　　小酥宝想了想便偷偷看了一眼小舅母。
　　“小舅母，酥宝能摸摸你的手吗？”小酥宝眨巴着眼睛，看着她问道。
　　房氏微微一顿，想到自家t男人说的话，她脸颊微红的伸出了手。
　　小酥宝的手捏在房氏的手上。
　　房氏只觉得手心痒痒的，小姑娘的软乎乎的，十分舒服。
　　小酥宝摸了摸房氏的手，又搭在她的脉搏上。
　　过去了片刻，小酥宝才道：“小舅母，您的小腹是不是每次葵水来的时候，都会疼痛难忍？”
　　“啊……”房氏瞪圆了眼睛，看着公公和大哥他们，脸颊刷的一下红了。
　　“咳咳，我还有点事情！”
　　钱旺旺转身就走。
　　“爹，我跟你一起！”
　　钱满满也带着钱小宝往外走。
　　这里就剩下了钱氏小酥宝，还有钱来来了。
　　小酥宝满脸的迷惑，不就是治病而已，男女在她心里没有什么区别啊！
　　“嗯，是会很疼，感觉疼的活不下去一般！”房氏深吸一口气，还是认真说道。
　　小酥宝回过神来，点点头，随后道：“我可以摸摸小舅母的肚子吗？”
　　钱来来赶忙点头，他又看向了媳妇。
　　其实大哥有了孩子，对于他来说，有没有的无所谓，左右家里没有皇位，只要两个人好好过一辈子也是好的。
　　但媳妇因为这事情难过了很久，如今郁结于心也不是一日两日了。
　　他着实担心媳妇的身体。
　　若是小外甥女能帮他们，只要一个孩子，不论男女都行。
　　想来媳妇有了孩子也不会总这么难过的模样了吧！
　　“这里难受吗？”
　　小酥宝压着房氏的肚子，开口询问。
　　“没有……”
　　“这里呢？”
　　“没有！”
　　一连询问了许久，房氏都摇头。
　　小酥宝突然想到了一个原因。
　　她想到师父说的话，有的人，并非因为身体难受，而难受。
　　而是因为他们的心理出现了问题。
　　想到这里，小酥宝便道：“小舅母的身体是有一点问题……”
　　瞬间，几个人的视线都落在了小姑娘的身上。
　　小酥宝吓了一跳，可还是郑重说道：“这里应该有一点点问题，只要吃一点药就成！”
　　房氏瞬间眼睛一亮，赶忙开口问道：“真的吗？真的吗？”
　　问完，又觉得不可能，心里紧张的不得了。
　　“真的，只要一个月扎针，再加上吃药，就能好，不过小舅母这段时间每天要锻炼身体，还有不能胡思乱想的！”
　　小酥宝认真说道。
　　“好，好，只要能有孩子，让我做什么都可以！”
　　房氏激动的不得了。
　　之前别人都是她没有问题，可是她就是生不出孩子！
　　小酥宝又道：“小舅舅，不如我帮您也看看？”
　　“啥？我？”
　　钱来来一愣，之前可没有大夫说要给自己看病，都是给媳妇看的啊！
　　“对啊，生孩子也不是一个人的事情啊！”小姑娘的眼神过分清澈，却是看的钱来来脸红不已。
　　饶是钱氏这会儿都有点不好意思！
　　这闺女真真是什么都敢说呢！
　　钱氏正要说什么，小酥宝已经抓住了钱来来的手。
　　过去了片刻，小姑娘才道：“小舅舅的身体也不好，小时候应该伤了一些根本，不过没有关系的，吃点药，扎个针，到时候，您和小舅母一起锻炼身体，肯定会好起来的！”
　　一听到这话，几个人的眼睛都瞪圆了！
　　钱来来心里愧疚的不得了，他怎么没有早一点看病呢！
　　早知道这些，他媳妇是不是就不会这么难过了！
　　“你看，我就说是我的错，你非得说是你的问题，现在确定是我的问题了吧！”
　　钱来来看着媳妇心里却是微微松了一口气。
　　“我……真的不是我的问题吗？”房氏抿着唇，眼中带着泪水。
　　“真的，真的！”钱来来拉着媳妇的手，心里难受的很。
　　“我生不出孩子的时候，你都没有嫌弃我，我也不会嫌弃你的！”
　　房氏深吸一口气，反手抓住了自家男人的手！
　　钱来来挠挠头，抱紧了媳妇。
　　钱氏……
　　当自己是死的！
　　最近都不想看到小弟了！
　　小酥宝给两人看了病，钱氏将小姑娘抱着出来，省的污染自家闺女的眼睛了。
　　“你实话告诉娘，这是咋回事？”
　　钱氏抱着小酥宝走的远了一些这才说道。
　　“是小舅母心里有问题，其实他们两个身体都挺好的，小舅母顶多就是一些月事不调，却影响不了生孩子！”
　　钱氏……
　　一个小姑娘能总是将生孩子说在嘴巴里的吗？
　　她嘴角抽搐，但到底还是点点头！
　　“你小舅母的姐姐在夫家便生不出来孩子，她就觉得自己也有问题。”钱氏还是知道一些的，便叹了口气朝着小姑娘说道。
　　“这应该就是问题了！”小酥宝想了想，将师父说的也跟钱氏说道：“其实，心里的病比身体的病还要厉害的！”
　　钱氏一愣……
　　“一个人觉得自己身体不好，觉得自己活不下去了，就算是身体是好的，都会慢慢变坏，我师父说，我们的身体其实很坚强的！”
　　钱氏点头，毕竟当初自己以为自己马上就要死了，谁知道，自己后来还是活着呢！
　　钱氏摸着小酥宝的脑袋，唇角微微勾起。
　　“是啊，心病还须心药医。”
　　就在唐司的婚事在紧锣密鼓的时候，一个身影却是缓缓的朝着京城而来。
　　宫里，皇后捂住胸口，眉头紧锁。
　　“娘娘，您怎么了？”宫女急忙过来看着自家皇后娘娘。
　　“我没事！”
　　皇后娘娘摇摇头，脸色看起来却不是很好！
　　“没事就好，小殿下最近身体好了不少了，您别太操心了！”
　　皇后点点头，可眼中的担忧之色却没有减少多少。
　　想到了什么，皇后娘娘开口说道：“嗯，我知道的！”
　　皇后说完，似乎心有所感的看向了外面。
　　一种莫名的情绪充斥在自己心中，有种莫名的难受感觉。
　　另外一边，那全身都裹在黑暗中的人也抬起了头。
　　“我……回来了！”
　　他声音很轻，却是带着一种让人心头一冷的感觉。
　　小酥宝本来正在和娘他们一起装扮将军府，突然感觉到了什么，小酥宝抬起眸子，眼神闪烁。
　　一丝淡淡的金色光芒从小姑娘的眼中一闪而逝。
　　“怎么感觉有些不舒服？”她低声呢喃。
　　“哪里不舒服？怎么了？”正在这个时候一旁唐启赶忙开口。
　　小酥宝看着唐启立刻道：“没事，没事，就是有一点点不舒服，可能是今天太累了！”
　　“哦，那你先去休息，剩下的事情交给我们便是！”唐启看着小酥宝，认真说道。
　　“嗯！”
　　小酥宝难得的没有反驳。
　　小姑娘回到了屋子里，突然，眼前出现了一张人脸。
　　小酥宝想要看清楚，那人脸却是突然消失，耳边传来那人的声音：“滚！”
　　小酥宝脸色微变，下意识的睁开了眼睛。
　　这是她第一次寻找危机来源，可仅仅打个照面，自己便是什么都看不清楚了。
　　另外一边，那黑衣人突然抬起眸子，眼睛似乎在寻找什么。
　　“什么人，竟然想要窥视我！”
　　男人低声呢喃，随后朝着身后招手：“去东南方向查一查，看看那边有什么奇怪的人没有！”
　　“是！”身后传来一道声音，紧接着，那身影便消失在了人群中。
　　男人抬起眸子看了一眼，随后仿佛是想到了什么，便道：“京城里果然是藏龙卧虎啊，这气势……”
　　男人抬起眸子，笑容越发的灿烂了。
　　只隐隐让人有一种森寒的感觉。
　　皇帝只觉得脑袋更疼了，一种说不出的疼。
　　几乎在男人进入京城的一瞬间，京城里的冷风都更冷了几分。
　　只是这一切都没有打断唐家娶媳妇的决心。
　　而另外一边，钱氏也打算先雇佣一些人，让人在年前将院子打扫干净。
　　谁知那些人听说钱氏买的院子在这边，一个个纷纷都不愿意来了。
　　最后还是唐不归让军营里的人过来帮忙，这才将整个院子暂时清扫了一遍。
　　剩下的东西则是要等到唐司成亲之后，再慢慢来了。
　　这会儿正在看着彩礼的钱氏想到了什么，叹了一口气。
　　“总归是亏待了你们！”
　　钱氏扭头，看向了其他三个儿媳妇。
　　孙翠花心里一开始是有一点点不舒服，但是转念一想就觉得没有什么了。
　　毕竟自己能嫁给大朗，已经是八辈子修来的福气了。
　　“娘，您别这么说，这是在京城，又不是在家里！”

第492章 嗯……是最后的礼物！
　　“对啊，何况各家情况都不一样，顾大人是官宦人家，我们家里普通人家，您就算是真拿出这么多的彩礼，也不用娶我们了！”
　　王秀儿跟着说道。
　　至于戚梦，因为刚嫁入唐家，唐家给自己的也是唐家当时能拿出来的所有，她其实也不觉得有什么。
　　更何况按照当时说的，自己还应该给唐杉彩礼，毕竟，以后两人生的孩子有一个是要继承戚家的！
　　“娘，大嫂二嫂说的都对，今时不同往日，再说了，咱们都是一家人，能给小弟娶上不错的媳妇，大家也都开心！”
　　戚梦将自家儿子塞给钱氏，又道：“娘要是真觉得对不起我们，今儿这臭小子您带着！”
　　钱氏看着自t家小孙子，知道这是戚梦故意这种说的。
　　“嘿嘿，娘，我喜欢您，要是娶的是您，彩礼我可以多给一点的！”王秀儿凑到钱氏面前，略带着几分贱兮兮的说道。
　　钱氏没好气的看了一眼王秀儿，这丫头总是如此……
　　“行了行了，我才不会嫁给你个小糊涂蛋！”
　　钱氏没好气的点了点王秀儿的鼻尖。
　　几个人都笑了起来。
　　钱氏微微松了一口气，却是下定决心以后要对几个儿媳妇更好了。
　　唐司家的儿媳妇自己不认识，只听说过名字。
　　若是那个小丫头对这几个嫂子不好，她到时候带着几个小的回村便是！
　　钱氏心里想着，眼中带着几分笑意。
　　另外一边，牙行里，一个戴着黑色纱帽的男子眉头紧锁。
　　“你们说南城那个院子卖出去了？”
　　男人看着眼前的牙人，语气中带着几分不满。
　　“正是，前几日才卖的！”牙人看着面前气势十足的男人说道。
　　牙人也觉得惊奇，这院子已经好几年都没有卖出去了，怎么刚刚卖出去，就有人专门要那个院子。
　　想到男人给的价钱，牙人只觉得心肝都疼了。
　　“有没有办法从那个人手中将院子买回来？”
　　男人继续开口问道。
　　牙人微微一愣，随后想到钱氏他们，果断的摇摇头。
　　钱氏他们都很喜欢那个院子，而且说句真心话，除了闹鬼之外，那个院子真的是很好的。
　　“怕是有点难，那户人家看着挺喜欢那院子的，而且那是状元爷家里的，我们也不敢过去问！”
　　牙人看着男人有些无奈的开口说道。
　　男人眉头紧锁，最后只能暂时离开。
　　他带着一个手下，悄然来到了院子外面。
　　此刻院子里能听到一些人说话的声音。
　　“你们说咱们家小将女的娘为甚要买这里的院子，这院子可是闹鬼啊！”士兵甲偷偷看了一眼周围的人开口说道。
　　士兵乙则是挠挠头：“谁说不是，这院子我都听说了，每次房主都很倒霉的！”
　　“是啊……不过将军命硬，大概不怕的吧！”
　　士兵甲想了想，偷偷朝着另外几个人说着什么。
　　这时候外面的人已经什么都听不到了。
　　黑衣男人眉头紧锁，本来打算进去瞧一瞧的，如今倒是不好进去了。
　　他带着人转身离开。
　　他们到了另外一个院子里，这院子只有两进，不过距离这边倒是还算的上挺近的。
　　“让人查一查这个状元郎！”
　　男人朝着身后的手下道。
　　“是！”手下转身离开。
　　男人坐在书房里，缓缓的取下了面上的黑纱。
　　映入眼帘的是一张和太子有着七八分相似的男人。
　　男人端起桌子上的茶杯，眼中的多了一丝莫名的情绪。
　　“姐姐，你……过的还好吗？”
　　他喃喃自语，眼神之中多了一分莫名的情绪。
　　“希望你再次见到我的时候，能够……开心！”
　　男人摸着自己的脸，唇角勾起，好看的脸上却是带着一丝阴霾。
　　正在这个时候，一道声音传来：“阎王大人，宫里传来消息，那个小皇子被人救活了！”
　　“是什么人？”男子缓缓开口，他端着一旁的茶喝了一口。
　　苦涩的茶味明明难以下咽，可他的脸上竟然带着一丝享受。
　　“是唐不归和唐不归的女儿唐酥！”那暗卫说话的时候，眼中带着一丝寒意。
　　这是自己的计划第二次被打断了吧！
　　想到了什么，男人道：“让人盯着唐家，那个唐酥……”
　　男人顿了顿，随后道：“暂时别动，毕竟那个人可是很喜欢唐不归的呢！”
　　这算是自己给皇后的礼物吧！
　　蓝仇勾起唇角，笑容灿烂至极。
　　嗯……是最后的礼物！
　　“是！”
　　唐不归可是伤了自己不少手下呢，还有那个凌不弃。
　　那家伙手里的青囊经也是自己需要的东西。
　　“对了，那个兰家的丫头带回来了吗？”
　　蓝仇看着一旁的手下，语气中带着几分凉意。
　　手下点头，立刻跟着开口说道：“带回来了，不过她的精神状态不是很好！”
　　蓝仇挑眉，眼中带着一丝嫌弃。
　　“没关系，不好就不好吧，将她丢到兰家去！”
　　蓝仇唇角微微勾着，笑容里多了几分阴森。
　　蓝家，和兰家，说起来还算是一家，只不过，兰家当年选择了明哲保身。
　　而他们嫡系一脉一直苟延残喘！
　　想到了什么，蓝仇舔了舔嘴唇：“阎罗殿开始接单了！”
　　他轻声说道，可整个天空都仿佛黑了几分。
　　小酥宝几乎在第一时间皱起了眉头。
　　“好难受的气息！”
　　小酥宝屈指一算，算到了一半突然捂住了胸口，脸色变得十分苍白。
　　小酥宝叹了口气，眸子里多了几分无奈。
　　另外一边，王明天也突然看向了京城方向。
　　“风雨欲来啊！”
　　他叹了口气，转身跑去找了白婆婆和无名老道。
　　几个人坐在一起，无名老道的脸色看起来不是很好。
　　最近他在村塾里好不容易才有了七八个学生，却是被王明天抢去了一半！
　　这老头不是好人啊！
　　“要回去你自己回去，我不去！”
　　几乎在王明天过来的一瞬间，无名老道便是开口说道。
　　“我不能走！”
　　王明天眼中带着几分莫名。
　　“你不能走，我就能走了，我白姐姐身体不好，我也不能走，有本事你自己走！”
　　说完无名老道直接摆烂了！
　　王明天看着无奈，不过最后还是道：“这件事情不是你说不去就能不去的，你还想不想破局了！”
　　无名老道就要拍桌子说不破了，只是刚起来就被白婆婆拉住了。
　　“好了无名，别闹！”
　　无名老道委屈巴巴的看着白婆婆，脸上带着一丝委屈。
　　“此事事关重大，我要护着村里，剩下的事情交给你们了！”
　　白婆婆从自己的头发上拿下来两根簪子。
　　将其中一根递给无名，另外一根她递给了王明天。
　　王明天眉头微微一皱，忍不住道：“你……这样，会陷入混沌之中！”
　　无名老道有些心疼，看向白白婆婆的时候，忍不住道：“不行，若是你这次陷入混沌怕是会很难苏醒！”
　　白婆婆瞪了一眼无名老道，顿了顿这才道：“君子有所为有所不为，我这个女子也是一样的，小酥宝怕是有难了，风云变动，神兽出现，预示着一些危机即将降临！”
　　白婆婆看向王明天，眸子在他怀里看了一眼。
　　那里还吊着一条白色的小尾巴，似乎是感觉到了什么，那尾巴咻的一下收了回去。
　　“将这小东西留下来便是，你们两人都离开吧！”
　　白婆婆不给小白龙机会，伸手将它拽了出来。
　　王明天还想要说点什么，手里已经多了一支簪子。
　　下一瞬，无名老道的手里也多了一根簪子。
　　“无名，以后你就得辛苦一点了！”白婆婆说完，眼神中的清明已经逐渐被混沌弥漫。
　　无名老道心口有些难受，他深吸一口气，跟着点点头，眼中带着一丝无奈之色。
　　“好，都听你的！”
　　既然没有办法改变她的想法，自己要做的，只是成全她，也成全自己罢了！
　　无名老道能看到自己和白姐姐身上的红线是被人无意间绑紧的。
　　但他心里一直爱慕着白婆婆啊，只是……
　　“走吧，我们回京城！”
　　无名老道带着徒弟，和王明天三个人一起朝着京都而去。
　　只是刚走到村口，就被白殷俊追了过来。
　　“我奶说，让我跟你们一起走！”
　　白殷俊不想离开的，但奶不让啊！
　　王明天看了一眼白殷俊，回头，就可看到手里拿着砍刀的白婆婆。
　　“小贼，哪里走！”
　　白婆婆嗷嗷的喊着。
　　正好村口，云柒从村塾里走了出来。
　　看到白婆婆的一瞬间，云柒的身体自动转身，朝着里面走去。
　　白婆婆却是直接越过瑟瑟发抖的白殷俊，朝着云柒冲了过去。
　　“小相公～”
　　那娇滴滴，软绵绵的声音，真的很好听啊！
　　“白姐姐……”无名老道幽怨的喊了一声。
　　“好了，别叫了！”王明天瞥了一眼幽怨至极的无名老道，顿了顿这才开口说道：“没用！”
　　“谁说没有用！”无名老道瞪了一眼王明天，这才道：“你看，白姐姐都看我了！”
　　“滚！”
　　几乎在无名老道话音落下的一瞬间，白婆婆瞪了一眼他，没好气的喊道。
　　无名老道……
　　几个人披星戴月的朝着京城而来。
　　而此刻，距离唐司和顾兮成亲的日子只剩下了不到三日。
　　唐司忍不住想起了顾兮，不知道小姑娘如今怎么样了……
　　他看看夜空，又忍不住看向顾家所在的方向。
　　“老四，你若是真想去看看，就去看看，瞧你憋得难受！”唐启提着一壶酒，溜达了过来。
　　唐司本来正在想着顾兮呢，听到二哥的话，顿时微微一顿，幽怨的看了一眼自家二哥。
　　上次二哥就撺掇自己过去，他倒是去了，但差点被人家护院打断了腿！
　　还好他们练过，不然怕是跑不回来了。
　　但想到那日看到梅树下的顾兮，唐司的眼中带着一丝笑意t。
　　“没出息！”唐启笑骂了一句，随后才道：“成亲这巴掌大点事情，怕个啥？”
　　唐司知道这是二哥最近看自己情绪不对，开解自己来的。
　　唐司正要开口，便听到二哥继续道：“对了，这不是咱们没有爹了，今儿我这个做二哥的同你说说这夫妻之间的那点事儿！”
　　唐启说到后面的时候，眼睛亮晶晶的，唇角勾着，看着多了几分揶揄。
　　唐司闻到了自家兄长身上的酒味……
　　这到底是喝了多少，唐司无奈，但还是伸手将二哥捞了过来这才道：“二哥，要不，你先回去醒醒酒？”
　　唐启摆摆手，不怎么在意，他拖着唐司坐到了屋子里，地龙的温度让屋子里可是暖和的很。
　　唐启脱下披风，随后才将酒放在一旁的火炉上。
　　“不喝酒，我不好意思说啊！”
　　唐启挠挠头，若不是打赌输了，何苦自己过来。
　　上次老大就让自己跟老三说这个的，这次还是自己……
　　哎！
　　怎么都逃不出这花花的小簧书……
　　唐司本来正在想着自己未来媳妇呢，此刻听到二哥的话，突然想到了什么，转身就想走，可双腿好像有自己的思想。
　　愣是不肯走，只是唐司的脸颊已经红的不成样子了。
　　“咳咳，老四啊，你今年也要成亲，这也应该懂点事……了！”
　　唐启嘿嘿一笑，开始了声情并茂的讲了一些荤腥的东西。
　　就是很荤很脸红的东西。
　　唐司听完之后，整个人都有点不太好了。
　　他脸颊泛红，耳朵却是忍不住竖起来仔细听着。
　　隐隐间，还带着几分羞涩。
　　o(*////▽////*)q
　　“老四，你听明白了没有，记住新婚夜一定要温柔一些……”
　　“嗯……嗯……听……听到了！”
　　/(//o/ω/o//)/
　　唐司涨红了脸，整个人感觉都变得滚烫了起来。
　　他听完了最后一句，终于脸上的表情恢复了不少。
　　“咳咳，你好好陪着你的五姑娘，二哥就不打扰你了！”
　　说完，唐启转身就走，不给老四念叨自己的机会。
　　唐司……
　　这是能说的吗！
　　他抿唇，低头，然后转身便要冲凉水澡。
　　“公子，这可不成！”唐不归给他送来的书童，名叫洪星，十分聪慧，但因为身份的原因不能步入朝堂。
　　“啊……”唐司呆了呆，洪星刚刚在屋子了……
　　那二哥跟自己说的话！
　　唐司脸颊更红了！
　　可洪星却好像没有看到一般，笑着道：“公子还有两日便成亲了，若是这个似乎感染了风寒就不好，要不，听二公子的话，您就……”
　　“走走走，我睡觉，我洗把脸出去凉快一下就去睡觉！”
　　唐司转身就走，整会儿整个人都不知道应该说点什么了。
　　看着落荒而逃的少爷，洪星笑了。
　　他摸摸鼻子，觉得转身去找自家媳妇去了。
　　转眼便是小年，也是唐司成亲的正日子。
　　一大早小酥宝一众人便早早的就起床了。
　　小酥宝也在迎亲的队伍了，被唐承抱在怀里骑在最前面的高头大马上。
　　一行人放了鞭炮便朝着外面跑了去。
　　京城里的人都知道新科状元要迎娶顾家女儿。
　　有些消息灵通的人，还知道唐司和那位顾兮姑娘是青梅竹马长大的。
　　小酥宝悄咪咪的看了一眼周围的人，眼睛里带着几分欢喜之色。
　　突然，她的眸子微微一顿，竟然看到了一个小乞丐。
　　那乞丐的眼神……
　　小酥宝忍不住打了个一个激灵。
　　等她想要看清楚那个人的脸，却不想一个人挡住了乞丐，下一瞬乞丐已经消失了，仿佛从未出现过。
　　“怎么了？”唐承感觉到怀里妹妹的不安，在她耳边问道。
　　前面锣鼓喧天的，小姑娘却是被唐承突然的声音吓了一跳。
　　“没……没什么！”小酥宝捂着胸口开口朝着唐承道。
　　唐承眉头微皱，还想说什么，可前面已经到了顾家。
　　唐承握紧了小酥宝的手道：“没事便好，若是真有什么事情，可莫要瞒着大哥！”
　　小姑娘一直乖巧的不像个孩子，这几年才慢慢好了一些。
　　唐承可不想小姑娘来了京城，便压抑着自己！
　　小酥宝点点头，心里一片温暖。
　　只是想到刚刚看到的身影，小酥宝忍不住微微出神。
　　那……是兰馨儿吗？
　　看着有些相似，却又让小酥宝觉得陌生。
　　兰馨儿被一个老乞丐丢到了一边：“你个小哑巴，乱跑什么，今儿可是人家将军府四公子唐家状元郎娶媳妇，万一冲撞了人家，咱们这些人落不得好！”
　　乞丐瞪了一眼兰馨儿，急忙又跑去看成亲的队伍了。
　　这马上就要撒喜钱了，若是自己能捡回来一点，还能吃顿好的呢！
　　心中想着，老乞丐跑的更快了一些。
　　乞丐窝里，只剩下了兰馨儿一个。
　　兰馨儿因为那次的事情伤了咽喉，虽然后来被人救治，可到底伤了根本，那粗糙的声音好似男子一般。
　　那匈奴的大夫医术不怎么样，耽误了最好的时间。
　　兰馨儿一双眼睛忽闪着，充满了算计之色。
　　她的手摸着胸口，那里被人刺上了恶一个奴子，她是匈奴王族的奴隶。
　　若是不是被那个人救回来，或许自己已经死了……
　　兰馨儿眼中寒意连连，明明在自己的梦中，自己不应该是如初模样的。
　　自己是兰家唯一的大小姐，嫁给了孱弱的太子，而且还剩下了未来的储君。
　　皇帝嘶吼，太子成为新帝，她的孩子成为小太子，而她在新帝死后，把持朝政……
　　成为千古第一女子，虽未坐上皇位，却也成就非凡。
　　可现在呢？
　　兰馨儿攥紧了拳头，眼神中带着浓浓的恨意。
　　明明自己应该是那飞在枝头的凤凰，为何会变成如今的模样！
　　明明在梦里的小酥宝倒霉至极啊！
　　为甚会变成如今的模样？
　　兰馨儿不明白，她一拳头砸在一旁的柱子上。
　　“噗，小小年纪，心思倒是不少！”
　　一道淡淡的声音传来，带着几分凉意。
　　兰馨儿看着来人，半眯起眸子，心底却是带着一丝惧意。
　　这个人将自己从匈奴带走，她看到了这个人杀了很多人……
　　甚至连襁褓中的婴儿都不曾放过！
　　兰馨儿跪在地上，卑微至极：“求王帮我！”
　　他是阎罗殿里的阎王，他要杀的人，事到如今都还未曾失败过。
　　蓝仇淡淡的瞥了一眼兰馨儿，看着兰馨儿那愤恨的眸子，笑容越发的浓郁了。
　　蓝仇的半边面戴着面具，他即便是在乞丐窝里，依旧给人一种王者的气息。
　　“帮你？凭什么？”
　　蓝仇一袭玄衣飘飘，眼神淡漠。
　　兰馨儿盯着蓝仇的脚面，咬着牙道：“我知道今年九月会有一件大事情发生，只要王愿意杀了唐酥那个小扫把星！”
　　兰馨儿本能的感觉这一切肯定都跟小酥宝有关系。
　　凭什么自己现在成了这副模样，而小酥宝竟然日子越过越好！
　　她不甘心，也不想看到小酥宝高高在上的模样。
　　蓝仇看着兰馨儿，笑容却是越发灿烂了！
　　“你信口雌黄，若是九月并未发生什么大事，我即便杀了你，又有何用！”
　　蓝仇淡淡的看着兰馨儿，对于她的话，没有相信丝毫的模样。
　　兰馨儿微微一顿，握紧拳头，她脱口而出：“肯定会，匈奴国会在今年九月攻打过来，而且……”
　　她说到这里的时候微微一顿。
　　却是闭口不言了。
　　蓝仇双手抱在胸前，似乎在思考兰馨儿这些话的真实性。
　　过去了片刻，蓝仇道：“你们之间的事情，只有你们自己能解决，我不能插手，不过……”
　　蓝仇上下打量了一眼小酥宝，唇角勾起：“我有办法让你变得和她一模一样……”
　　兰馨儿顿时眼睛一亮，握紧拳头。
　　“我愿意！”兰馨儿激动的喊道。
　　只见蓝仇打了一个口哨，下一瞬，一只全身青色的小鸟飞了过来，落在蓝仇的肩膀上。
　　随后蓝仇从青色小鸟的身上取下来一根羽毛。
　　“三日后，你带着这根羽毛去西城一棵老槐树下！”
　　蓝仇说完之后转身就走。
　　兰馨儿微微一愣，赶忙上前就想要追上，可奈何等她出来的时候，外面已经看不到人影了。
　　兰馨儿心里烦躁不已，眼中更是带着一丝急躁的情绪。
　　她看着地上那红色的喜色眼神飘忽。
　　为什么这一切和自己梦里的一切都不同了！
　　她握紧拳头，眼神复杂。
　　“我一定要拿回属于我的一切！”
　　她低声呢喃，脑子里却是和太子在一起的画面。
　　梦里的太子对自己很好，两人是在自己十五及笄之后成亲的，成年三年，太子继承大统一年后病逝。
　　她想到梦里的荣华富贵，微微握紧拳头。
　　“小酥宝，我回来了……”她低声呢喃，想到自己在匈奴过的那些日子，她的胸口便感觉到一种前所未有的疼痛。
　　这一切都是从小酥宝被送出去开始，都是唐不归回来开始的！
　　唐不归为什么会回来，他明明应该死了的啊！
　　兰馨儿握紧拳头，眼中带着一丝几乎t凝成实质的杀意。
　　几乎在同一时间，小酥宝感觉到了一丝危机。
　　“小姑姑，您怎么不动了，您快点挤进去啊！”
　　一旁传来了唐三宝的声音。小酥宝眼神清明了几分，下一瞬，直接用力，挤了进去。
　　小奶团子就那么小小一个，其他人根本没有注意到。
　　顾家的二门子瞬间便被挤开了一条缝。
　　结亲的人顿时笑着挤了进去。
　　之前的催妆诗已经让屋子里的顾兮脸颊微微涨红了。
　　刚一进入二门子里面，几个漂亮的丫鬟在外面等着。
　　一个小姑娘站在那里堵着房门。
　　顾兮在京城里没有几个认识的姐妹。
　　于是苏软软，亚盈几个姑娘便全当了顾兮的好友。
　　这几日两人经常和顾兮在一起玩，相互之间的关系倒是更好了。
　　“状元郎，学识定然了得，我且问问，状元郎最喜欢哪一季？”
　　苏软软嘿嘿一笑说道。
　　这可是他们无意间得到的，考的就是脑子。
　　唐司微微一愣，心里琢磨着苏软软是不是给自己放水？
　　可看着后者那似笑非笑的表情，就觉得不太对劲！
　　小酥宝眼睛瞬间咻的一下亮了，小奶团子小手举的高高的，清脆的声音响起：“喜欢有你的一年四季！”
　　唐司一顿，眼中笑意渐浓：“余生有兮，一顾四季！”
　　苏软软唇角勾起，笑容灿烂。
　　“顾大姑娘，唐公子他说，余生有兮，一顾四季！”
　　苏软软朝着里面大声喊道，顾兮脸颊微红，眼神中带着几分欢喜之色。
　　“余生有司，三生有幸！”
　　顾兮微微攥紧拳头，声音不大，却是温柔似水。
　　她原本以为自己会随便找一个人被嫁出去，却不想……
　　顾兮唇角勾起，面如桃花。
　　“我们家姑娘说了：余生有司，三生有幸！”
　　丫鬟的声音可不小，外面众人听到，善意的笑声便传了过来。
　　“哈哈，罢了罢了，我可不做这恶人了，想要进门娶红包可是少不了……”
　　苏软软几个人站在门口笑吟吟的喊道。
　　唐家几个兄弟对视一眼，将红包递给小家伙们。
　　小酥宝他们几个顿时冲过来，将房门‘不小心’给撞开来。
　　下一瞬，唐司被拥簇者冲了进去。
　　小姑娘眼中带着兴奋之色呢。
　　唐司接到了新娘，便带着顾兮拜别父母。
　　顾大人坐在高堂之上，身边是顾兮母亲的灵位。
　　至于那位继室，今儿并未出来。
　　两人站在顾大人面前，顾大人看着眼前的女儿，眼中带着一丝莫名。
　　随后，顾大人才看向了唐司，后起之秀啊！
　　他心中甚是满意，随后便道：“往后你们遇事要商量，彼此信任，日子才能走的长久……”
　　“兮姐儿，你如今也长大了，去了婆家要孝顺，宽厚，恭敬婆母，你以后，要慈爱、谨慎，繁衍子嗣……”
　　顾兮手中拿着团扇，眼中却是带着一丝笑意。
　　“谨遵父亲教导！”
　　“谨遵岳父教导！”
　　两人躬身行礼，这才转身离开。
　　顾大人看着女儿那一身绿色婚服唇角微动，到底还是并未开口。
　　等到两人走了出去，顾大人这才站起身，朝着前面院子走了去。
　　小酥宝跟在后面，满面的欢喜。
　　刚走到外面，一个身影便挡在了小酥宝面前。
　　那是一个十来岁的少年。
　　少年上下打量了一眼小酥宝，见她生的可爱，倒是微微松了一口气。
　　“我叫曹轩！”
　　曹轩今儿本不想过来的，是自家娘亲非得逼着自己来的。
　　此刻看到了小酥宝，这才微微松了一口气。
　　小酥宝却是后退了一步，眼中带着警惕之色。
　　正在这个时候，墨宝上前，护在小酥宝的面前，眼中带着凉意。
　　曹轩只是看了一眼小墨宝，将他当成了小酥宝的护卫。
　　“你不错，我愿意娶你了！”
　　曹轩微微仰着脑袋，居高临下的看着小酥宝说道。
　　小酥宝却是满头雾水，不知这个曹轩为什么要这么说。
　　“我……不认识你！”
　　小酥宝想了想，认真的朝着少年说道。
　　曹轩脸颊微红，眼中带着几分羞恼。
　　“我认识你便足够了，你只要记得，我会娶你便是！”
　　说完，曹轩伸手便要将小酥宝腰间的玉坠扯下来！
　　他将自己的玉佩就要塞给小酥宝。
　　可这一幕却被小墨宝挡住了。
　　小少年冷冷的看了一眼曹轩，随后拉着小酥宝：“我们走！”
　　曹轩脸色微变，看到小墨宝拉着小酥宝的手，瞬间脸色一沉。
　　“大胆，你这下人，竟敢逾举！”曹轩抬手便要打在小墨宝的身上。
　　可墨宝那是真的训练过的，如今年纪不大，功夫比起一般的高手还要厉害几分。
　　只是下一瞬，一只手更快。
　　“谁给你的胆子，跑来这里撒野！”
　　一道声音冷冰冰的传来。
　　“我……”

第493章 唐将军，唐姑娘，我错了
　　少年瞬间全身寒毛竖起，脸色变得异常难看。
　　“我错了！”
　　曹轩几乎在第一时间就认错了，不然他觉得自己今儿少不了一顿毒打！
　　唐不归揪着曹轩的后衣领，将曹轩直接丢了出去。
　　“谁给你的胆子，竟然欺负我闺女，曹家的人这是没被老子打够是吧！”
　　唐不归脸色冷冷的，眼中带着杀意。
　　只是想到今儿是唐司的成亲的日子，这才只是将曹轩丢出去。
　　曹轩从地上爬起来，赶忙朝着唐不归抱拳行了一礼。
　　“晚辈知错了！”曹轩倒是能屈能伸，看到唐不归之后变得乖巧至极。
　　小酥宝看看曹轩，从小墨宝边上伸出了一个小脑袋。
　　“爹爹，他坏，欺负小墨宝，还是小墨宝是下人！”小酥宝瞪了一眼曹轩，有些生气的说道。
　　曹轩一顿，正要开口，便听到小酥宝的声音继续传来：“还要抢我玉佩，他存心不良！”
　　唐不归的声音有些阴沉，眼中带着一抹浓郁至极的寒意。
　　“我只是倾慕……”曹轩刚开口，便觉得自己咽喉处一疼，唐不归已经卡住了他的喉咙。
　　一旁的小墨宝默默地拿出了陨铁匕首。
　　曹轩……
　　他就没有见过跟这些人一样凶残的人。
　　他甚至都可怜兮兮的看了一眼小酥宝，若是平日里那些小姑娘看到自己，一个个都会喜欢自己……
　　可小酥宝为什么看自己的眼神里带着厌恶之色。
　　曹轩不明白，满脸蒙逼的状态。
　　但索性他的反应还是很快的。
　　“唐将军，唐姑娘，我错了！”
　　曹轩再次认错，正要开口，便看到一抹身影。
　　是他爹娘。
　　曹轩微微松了一口气，只要爹娘来了，自己至少不用死了！
　　至于和小酥宝的事情，以后再说。
　　他相信自己魅力那么大，小酥宝迟早肯定会喜欢自己的！
　　“哎哟，唐将军，没想到这么有缘分，轩儿一直想要个妹妹，可惜，我没有给他生妹妹，他这孩子一听说唐将军您有个闺女，这不，巴巴的就来了！”
　　曹国舅的大儿子名叫曹琦，夫人那是江西郑氏。
　　郑氏和曹琦就生了两个儿子，老大曹驰，老二曹轩。
　　“你没本事生，可以让其他人帮着你生，我想曹大人的那些外室应该很愿意！”
　　唐不归丢开了曹轩，顺便抽出帕子擦了擦自己的手。
　　曹家母子脸色微变，他们若看不出来唐不归的嫌弃，就是真的傻了！
　　曹轩眉头紧锁，眸子在小酥宝的身上看了一眼。
　　正在这个时候，王秀儿过来了。
　　看到他们半天没有过来，便是跑过来了找小姑娘过去。
　　“酥宝，你们在这里做什么呢？娘喊你过去呢！”
　　王秀儿朝着小酥宝开口说道。
　　一旁的郑氏看到王秀儿这粗俗的模样眉头微皱。
　　一群泥腿子而已，若不是太后想让自家儿子迎娶小酥宝，她自己是一万个不乐意。
　　毕竟小酥宝是个泥腿子，这些年一直都在乡下生活的。
　　这样一个粗鄙的女子如何能配得上自家儿子。
　　曹轩拉了一下郑氏，后者脸上的嫌弃这才收敛。
　　只是小酥宝却是将他们这一幕看在眼里。
　　娘说了，咱们不是银子，不能让所有的人都喜欢，咱们只要做让自己舒服的事情就足够了，不用去讨好任何人！
　　小酥宝很乖，很听话的，娘说的对就更要听了。
　　众人正说着话，前面鞭炮上噼里啪啦响个不停。
　　小姑娘再也不想管这里人的人了，带着一群人便是朝着大门口离开。
　　王秀儿还没有走远，便道：“小妹，你可离那个女的和孩子远点，他们一看就是那种不好相与的！”
　　郑氏脸色微微一变，整个人都不好了，听听，这是什么话！
　　若是被别人知道了，那自己一家子以后还要好好果子吗？
　　王秀儿的顿了顿，声音又大了一点：“有些人就是没有一点自知之明，总是想占便宜，小妹，你的眼睛可要亮堂一些，莫要被人给骗了去！”
　　小酥宝立刻乖乖点头，眼睛眨巴着，笑容那叫一个灿烂。
　　唐不归看着小酥宝这模样，也跟着笑了。
　　后面曹轩母子的脸色有些不好，可现在他们不敢，也不能动唐家的人。
　　唐司成了状元，唐玉成了t探花，身份地位都已经不同。
　　尤其是皇帝太子他们对这唐家人好的太过分了，就算是他们都觉得有些难以接受。
　　明明他们才是皇帝的外家啊！
　　“可恶！”郑氏脸色阴沉着，眼中带着几分愤恨。
　　“娘！”曹轩眉头微皱，眼中带着一丝不满。
　　郑氏看到儿子这模样，表情瞬间恢复了之前的端庄大气。
　　看到如此模样的正事，曹轩的表情才恢复了一些。
　　“娘，以后多来和小酥宝接触，她……很不同！”
　　曹轩眼神深邃道。
　　“嗯，我知道了，也不知道你们喜欢她什么……”
　　郑氏低声念叨了一句，可是紧接着就不说话了。
　　就在他们离开之后，赵子云从暗处走了出来，他的眼中带着一丝冷光。
　　曹家！
　　说起来，在自己的那个梦里面，曹家似乎有一位高人，也是哪位高人，后来引来了不少麻烦！
　　赵子云沉默了片刻，心中有所算计。
　　曹轩一直隐藏自己，即便方才，那一切也多少有些故意的成分……
　　想到了什么，赵子云却是朝着身边的人道：“让人盯着曹家，尤其是曹轩兄弟！”
　　“是！”
　　那属下转身离开，赵子云这才想到了小酥宝。
　　再给他一点时间，他将会比当初的云墨对小姑娘更有用。
　　两年多了，小姑娘也六岁多了啊！
　　小酥宝可不知道身后发生的事情，她此刻被王秀儿拉着往回走。
　　“你可不知道，顾家那个后娘出来还想做妖，谁知道二皇子一来，她顿时就消停了……”
　　王秀儿偷摸和小酥宝说着之前的事情，眼中带着几分兴奋。
　　“哎，我从这顾家下人口中听说，老四媳妇也是命苦的很……”
　　王秀儿低声念叨着，一旁的唐不归和小墨宝安静至极，仿佛什么都没有听到一般。
　　几个人朝着迎亲的队伍走了去，正在这个时候，一道身影从后面快步走了过来。
　　“酥宝！”赵子云温润的声音传来。
　　小酥宝脸上带着一抹喜色，扭头朝着赵子云看了过去。
　　“赵云哥哥，好久不见！”
　　小姑娘朝着赵子云露出一抹甜甜的笑容来。
　　赵子云也笑了，看到小姑娘的一瞬间，一切的阴霾似乎都从他的身上消散，只剩下纯粹到极点的温暖。
　　小墨宝抬起眸子看了一眼赵子云，随后慢慢落下眼眸。
　　想到二叔同自己说的话，小墨宝眼中带着几分坚定之色。
　　“小墨宝啊……二叔同你说，这当爹呢，不能保护你酥宝妹妹一辈子，但若是你喜欢她，想照顾她一辈子，那就要娶她啊！”
　　“等你娶了她，以后就不会有人能欺负她了，你就能照顾她一辈子了……”
　　“而且你看，你酥宝妹妹那么乖巧可爱，柔弱……咳咳可怜的，你若是不护着她，万一她被那些不怀好意，比如就那个赵子云，骗了怎么办？”
　　“以后若是小酥宝的相公对小酥宝不好，你又是个外人，不好管了怎么办……”
　　“所以最好的办法就是娶她，让她嫁给你，知道了吗？”
　　小墨宝想了很久，如今看到了赵子云这模样，眉头皱的更紧了。
　　这种花言巧语，心思百转的人，得防着……
　　“酥宝最近长高了，也漂亮了，这是我前些日子得到的镜子，你瞧瞧，可喜欢！”
　　赵子云从怀里拿出一个镶嵌着宝石的水银镜。
　　镜子上反射的人脸十分的清晰，可不是铜镜能够相比的。
　　小酥宝见过这镜子，之前手里也有一块，还是皇后娘娘赏赐的呢！
　　只是如今时间久了，上面花了很多。
　　“谢谢赵云哥哥！”小姑娘朝着赵子云微微一笑。
　　唐不归看了一眼赵子云手上的东西，眼神淡淡，心里却是记了下来。
　　这个臭小子不安好心啊！
　　赵子云似乎感觉到了唐不归的异样，眼中多了一丝无奈。
　　唐不归和唐家人对于自己的防备他不是没有感觉的啊！
　　“咳咳，这镜子挺好的，不知多少银子，我也想买！”王秀儿看着镜子也是觉得挺喜欢的。
　　赵子云笑着说道：“我那里还有一些，等回去了，便让人给二嫂送来。”
　　王秀儿抿唇，立刻道：“这可不行，我家男人会吃醋的，别看你年纪小，可不能随便送女子东西，万一以后被你未来媳妇知道了，醋坛子怕是要打翻了去！”
　　赵子云一顿，眸子不由得在小酥宝的身上落下。
　　他想送的人自始至终都只有小酥宝一个。
　　只要小姑娘喜欢，自己就算是多送一些又如何！
　　小酥宝也感觉到了赵子云的视线，小姑娘笑容甜甜的：“二嫂说的对，赵云哥哥以后娶回来嫂子会吃醋的！”
　　赵子云张嘴，下意识的便道：“我不……”
　　只是他还没有来得及说完，就看到小酥宝被唐不归抱起来。
　　“好了，先回府，这会儿新娘子怕是都快要到将军府外了！”
　　唐不归朝着几个人淡淡开口，将赵子云想要说的话直接堵了回去。
　　赵子云微微一顿，眼中多了一丝莫名。
　　他摸摸自己的鼻子，这唐将军怕是防着自己呢！
　　赵子云无奈至极，叹了口气，跟在他们身后。
　　看完整个过程的小墨宝目光落在赵子云的身上，顿了顿道：“我要娶酥宝的！”
　　他的声音不是很大，因为正好落后一些，这声音却是只有赵子云和他自己能听到。
　　赵子云猛地回过头来，他的眸子瞬间变得有些冰冷了起来。
　　“你不配！”
　　赵子云语气微冷，身体散发着寒意。
　　小墨宝却只是看了他一眼，随后不说话，径直追了上去。
　　赵子云握紧拳头，眼神中带着一丝杀意。
　　大抵因为杀意太过浓郁，小酥宝下意识的抬起头看了过来。
　　正好对上了赵子云看向小墨宝的眼神，小姑娘眉头微微一皱，脸色看起来便不是很好了。
　　唐不归也感觉到了，他倒是有些诧异。
　　其实一开始唐不归就感觉到不对，赵子云对于小墨宝的态度和对别人不同。
　　面对唐家其他人的时候，不管他们做的多过分，可赵子云都是一笑了之。
　　但小墨宝若是靠近小酥宝的时候，赵子云便会散发出自己都不曾发现的敌意和警惕。
　　“赵云哥哥……”小酥宝诧异的看着自己，仿佛是第一次认识他一般！
　　赵子云一愣，心里暗道不好！
　　他正想要解释，却听到小墨宝道：“酥宝饿吗？给你吃桂花糕！”
　　少年声音清脆，眼神明亮，和赵子云此刻的阴霾模样形成了鲜明的对比。
　　赵子云脸色微变，隐隐的感觉到了小姑娘眼中的诧异，还有难过。
　　“我不是……”赵子云也不管形象了，小跑着过来就想要解释。
　　可唐不归却是走的更快乐，甚至仔细看嘴角还扬起来的。
　　赵子云着急，心慌，看到小酥宝眼中的失望，赵子云恨不得大声解释。
　　然而唐不归抱着小姑娘直接骑马离开。
　　赵子云……
　　这到底是个什么事情啊！
　　他眉头紧锁，难得如此烦躁。
　　“这可是得好好解释，不然，小姑娘怕是真要误会了！”
　　赵子云着急去将军府，可是他刚走出来，就被赵家的人拦住了。
　　“二公子您快回家一趟吧！”
　　一抹声音急匆匆的跑到了赵子云面前。
　　赵子云看着唐不归离去的背影，再看看眼前的下人，眼中恢复了平日里的冷意。
　　权衡利弊，他还是先和赵家的人离开了。
　　小酥宝可不知道这些，想到刚看到的那一幕，小姑娘的脸上，便露出了一丝难过。
　　赵云哥哥，想杀小墨宝！
　　她相信自己的感觉，那一瞬间，赵云哥哥的杀意都要凝成实质了。
　　“爹爹，为什么……为什么赵云哥哥不喜欢墨宝？”
　　小酥宝喜欢赵云哥哥，也喜欢墨宝。
　　唐不归想了想，伸手摸着小姑娘的脑袋说道：“爹也不知道，不过，你现在还小，他们的事情，让他们自己去解决，好吗？”
　　小酥宝一顿，想说什么，却又不知道怎么说。
　　唐不归似乎是感觉到小光的情绪，继续道：“男孩子今儿想打架，明儿关系又变好了，也正常的！”
　　听到爹爹这么说，小酥宝这才松了一口气。
　　想到大宝侄子他们偶尔也打架，但很快关系就又好起来了，小姑娘这才微微放心了一些。
　　唐不归看着闺女这么好骗，心里又担忧了起来。
　　以后他还是多注意一下，省的那些心里怀着各种心思的臭小子们。
　　赵子云是一个，这个小墨宝……
　　唐不归淡淡瞥了一眼一旁小跑着的少年，眼神微微眯着。
　　这小子家族突遭变故，遇见小酥宝，病情才稍微好一些……
　　但也不能不防着……
　　转眼间，他们已经回到了将军府不远处，此刻这边锣鼓喧天，听着便觉得热闹非凡。
　　唐司已经带着新娘子下了轿子，一路朝着先去祭拜祖先，这才送去了新房里面。
　　因为婚礼是在傍晚举行，这会儿院子里的人来来往往，热闹的很。
　　钱氏他们也换上了华丽的衣服。
　　在钱氏和孙翠花的身边还跟着两个嬷嬷。t
　　他们都是皇后派来的，一来给钱氏撑场面，二来便是操办孩子的婚事。
　　两个嬷嬷都是皇后面前的脸的人，那些官家夫人小姐一个个心里也不由得惊讶至极。
　　毕竟能让皇后皇帝如此在意的，怕也只有唐家了吧！
　　钱氏和孙翠花被夫人们围着，一个个说着各种事情。
　　小酥宝这时候也回来了，唐不归没有在女客这边停留，只是将小酥宝送过来便离开了。
　　那些夫人们看到英俊不服的唐不归一个个却是起了心思。
　　唐不归如今身边一个妻妾都没有。
　　那些个家里姑娘还没定下的，都起了心思。
　　唐不归就小酥宝一个闺女，如今还是公主，不管是哪家的人做了后母，只有好生照看小酥宝，让小姑娘长大。
　　到时候甚至都不用自己出嫁妆，只让小酥宝带着兰淑瑜的一份嫁妆嫁人便足够了。
　　他们只要叮嘱闺女不去苛责继女，以后的好日子可不就在后面的吗！
　　别看唐不归娶了一个死人，但在不少女子心中，这才是真真的大情种！
　　“咳咳，钱姐姐，我听闻姐姐前段时间买了院子，不知什么时候过去，咱们好过去给姐姐暖房！”一个夫人开口说道。
　　这工部侍郎的夫人，家里正好有一个十六岁的女儿，原本去岁便要定亲，后来耽搁了，一时间还未找下合适的。
　　原本工部侍郎的夫人倒是没有想唐不归，毕竟他当初差点死了，命不久矣。
　　可今儿一看，身体分明好了很多，而且唐不归也不似别的将军，只是纯纯的糙汉子。
　　唐不归一张脸太过好看了，看着便是养眼的很。
　　钱氏虽然没有和这些贵妇们相处过，但心眼子也不少。
　　听到他们的话便道：“怕是得等过完年的收拾完了再说的！”
　　工部侍郎的夫人知道了钱氏的意思越发开心了。
　　毕竟只要钱氏搬出去，整个将军府里后院除了小酥宝，可就没有什么女眷了。
　　到时候家里的事情还不是他们自己说了算！
　　想到这里，她便道：“到时候我定然亲自去给钱姐姐暖房，再叫几个姐妹一起！”
　　司农夫人撇撇嘴，显然对于这工部侍郎夫人的心思猜到了不少。
　　对这些事情她可不感兴趣。
　　想到了什么，司农夫人眼睛微微一亮。
　　她看向钱氏脸上带着几分兴奋的问道：“唐夫人，我听闻那些玉米种子，红薯和土豆的种子都是你们村弄出来，不知除了这些，你们可还有其他种子？”
　　司农夫人能和司农成亲，也是因为她喜欢种田，喜欢研究吃食。
　　这些年来，自家男人为了能让大商国的百姓吃饱，可是费尽心思了。
　　只是不管他们怎么努力，每年都有饿死的百姓。
　　自家男人明明是个当官的，可比农户们还要累。
　　钱氏耳边的嬷嬷低声介绍司农夫人的身份。
　　钱氏微微一愣，倒是没有想到。
　　毕竟官夫人，谁没事种田啊！
　　“这些还真是我们村里弄出来的，除了这些粮食，我们还有一些菜种，不过暂时还没有推广开！”
　　钱氏看着司农夫人的眼神里多了几分亲切。
　　这夫人和别的夫人不同，毕竟，她黑了人家好几个度。
　　小酥宝也好奇的看着这位夫人，她偷摸打开天眼看了一眼，这夫人伸手有着淡淡的功德光芒。
　　只是……
　　小酥宝微微蹙眉，眉头微微皱了皱了。
　　这司农夫人似乎有丧夫之象！
　　可又还有转机！
　　小姑娘略微有些迟疑，眼中带着一抹担忧。
　　司农夫人却是没有看到小姑娘的表情，反而目光炯炯的看着钱氏。
　　“不知道唐夫人有没有带着一些种子，若是有，我们可以花钱购买！”
　　司农夫人脸上有些激动，整个人都站起来。
　　众夫人看着这一幕，眉头微微一皱，对于司农夫人明显有些看不上眼。
　　毕竟在他们看来，司农夫人的这模样，已经影响到了他们这些夫人们的形象。
　　一些本来就看不上钱氏的夫人，这会儿越发看不上了。
　　这不，范御史的夫人周氏便道：“这里是将军府，今儿是状元郎成亲的日子，石夫人总是问这些不登大雅之堂的东西，岂不是落了唐家的面子！”
　　这话一出，房间里瞬间安静了下来。
　　一些个夫人端起茶杯，却是喝起了茶来。
　　钱氏淡淡看了一眼这个周氏，看她的眉眼，和那个小周氏有些相似呢。
　　因为小周氏给钱氏的记忆太过深刻，她可忘不了。
　　“这是范御史家的夫人周氏……”嬷嬷顿了顿，继续低声在钱氏耳边道：“也是兰家当初那位周老夫人的侄孙女！”
　　兰家那奇葩老夫人家里的侄孙女，怪不得会针对他们呢！
　　钱氏端起茶，淡淡看了一眼周氏，随后语气凉凉的开口。
　　“倒是没有什么登不登大雅之堂的，毕竟衣食住行，缺一不可，而且这做人嘛，总不能端起碗吃饭，放下碗骂娘不是！”
　　钱氏的话有些粗俗，这让不少人脸面上有些挂不住。
　　毕竟他们虽然没有说什么，可心里也是看不起钱氏的！
　　若不是他们家出了一个状元郎，若不是他们背后还有唐不归这样的，谁愿意搭理他们！
　　“你！”周氏脸色微变，气的直接站起来身来。
　　她不喜欢小酥宝，今儿若不是婆婆非得自己过来，想将家里的小妹给唐不归说合，她根本不会过来的。
　　谁知道这钱氏竟然是个如此没有礼数的！
　　“唐夫人还真是在农村待习惯了……这种话都能说出口来！”她咬着牙盯着钱氏。
　　小酥宝认识这个周氏的，她叫周蓉，以前经常去兰家，而且一开始还想嫁给大舅舅的。
　　只不过大舅舅打死也不娶周家的女儿，周蓉这才没有能嫁给他们家。
　　小酥宝能知道这件事情，还是因为有一次小姑娘偷偷摸摸去抓鱼的时候，半路上碰见了在鱼塘边哭哭啼啼的周蓉。
　　小酥宝不小心被周蓉发现，便被周蓉令人丢到了湖里去，那时候已经入秋了，小姑娘等到周蓉走了，这才敢爬出来。
　　此刻听到周蓉说自己娘，小酥宝的脸沉下来了：“这里是将军府，不是你们周家，我不许你这么说我娘！”
　　小酥宝护着钱氏，气呼呼的朝着周蓉说道。
　　周蓉刚刚就看到了小酥宝，看到当日跟小乞丐一样的小哑巴如今过的这么好，他心里就烦躁的很。
　　毕竟因为周家的事情，如今婆婆和相公都看自己不顺眼的。
　　都怪小酥宝，若不是因为她，周家的事情或许也不会被人知道。
　　兰淑瑜自己勾引男人，和男人苟合，生了这么一个野种，害了整个兰家，也害了周家和自己！
　　“哼，你算什么东西，我想怎么说就怎么说，我是长辈，怎么，你这是还想忤逆长辈！”
　　周蓉哼了一声，眼中带着一丝厌恶。
　　在她眼中，小酥宝永远都是当初那肮脏恶心的小贱种。
　　收拾不了别人了，自己还收拾不了这个小东西了！
　　想到了什么，众人眼中的凉意越发的浓郁了。
　　等小姑子倒是嫁给了唐不归，她一定要让小姑子将这个丫头嫁的远远的，最好嫁给那种……
　　“你算什么东西！”
　　钱氏一拍桌子，瞬间，那桌子竟然从中间裂开了。
　　一瞬间，这些夫人小姐们齐齐噤声，脸色都变得有些不好看。
　　“你算是哪门子的长辈，一个没脸没皮的东西，你家长辈做出那种事情，还不如农家人，至少咱们懂的礼义廉耻！”
　　“我们家酥宝是公主，你算什么东西，敢跟公主攀扯？”
　　“且不说你本就不是什么正经亲戚，就算是兰家的人来了，我也要问问，我好端端的酥宝，怎么被他们虐待的口不能言，全身的伤！”
　　钱氏冷冷的看着周蓉，一双眸子锐利至极。
　　周蓉脸色难看至极，伸手捂住了胸口，气的牙齿都在打颤。
　　她深吸一口气，一双招子恨不得将钱氏和小酥宝瞪出一个窟窿来。
　　“怪不得这小东西会如此不知礼数，原来都是被你教的……”
　　小酥宝抿着唇，小脸瞬间沉了下来。
　　他们可以说自己，可以骂自己，她无所谓。
　　左右不会掉一块肉，她都习惯了，比这些更难听的话她都听过。
　　但是！
　　小酥宝一双眸子不善的盯着周蓉，眼中带着浓郁的怒火。
　　周蓉可以骂自己，但不能说娘，娘是很好很好的娘，没有娘，也不会有酥宝的！
　　“大胆！”正在此刻，钱氏身后的嬷嬷上前一步，语气不善。
　　周蓉脸色微变，双腿一软，她怎么逞一时口快，将这两个嬷嬷给忘记了。
　　正在此刻，王秀儿从外面进来，抬手一巴掌拍在女人的脸上。
　　“我让你凶我娘，我娘砸了，我娘是天底下最好的娘，你算什么东西！”
　　王秀儿怒了，好像一头发怒的母狮子。
　　她刚刚进来就听到这人骂自家婆婆，这是能忍的事情吗？
　　“啊……你……你们……”周蓉脸色顿时变得十分难看，整个人都不好了。

第494章 来人，将t这贱婢给本夫人打死
　　贵妇们脸色都是一变，他们可没有见识过王秀儿这种一言不合就打架的！
　　这些女人们谁不是端着的！
　　王秀儿啪啪又抽了两记耳光。
　　周蓉瞬间疯了，她身后的丫鬟婆子的脸色也不好。
　　毕竟周蓉如今代表的是范家，王秀儿这打的可不只是周蓉的脸，而是范家的脸。
　　“来人，将这贱婢给本夫人打死！”周蓉瞬间怒了，直接喊道。
　　然而唐家的人的确进来了，可他们却是护在王秀儿面前。
　　钱氏心里多少有些解气的。
　　这周家真真是没有一个好东西！
　　钱氏正要开口，就听见一道声音传来：“周氏，你少说两句，今儿是人家状元爷大喜的日子，你来撒疯，也活该被打！”
　　国舅家的少夫人开口说道，眼神中带着几分凉意。
　　周蓉脸色微变，这次却是不敢开口了。
　　钱氏耳边传来嬷嬷的声音：“这是国舅府的少夫人，曹家的人！”
　　曹家和周家之间的那些龃龉，这圈子里没有人不知道，毕竟周老夫人以那么大的年纪，嫁给了国舅爷啊！
　　就算只是一个妾室，那也是蝎子粑粑独一份了啊！
　　“你……”周蓉看着国舅府的曹少夫人脸色难看的很，可又不敢开口。
　　如今的周家不说人见人打，也是坏透了名声。
　　钱氏看了一眼曹少夫人，心里却是想到之前唐不归之前回村的时候，好像说过一个曹家来的。
　　这曹家人似乎是惦记上了酥宝！
　　毕竟唐不归手里握着军权，如今唐司又成了状元，唐玉成了榜眼……
　　唐家村如今掌握着高产粮食的命脉……
　　只是这些，已经是别人不能比较的。
　　钱氏又不是傻子，自然明白这些道理。
　　小酥宝如今不过六岁多，钱氏可不想小姑娘被联姻。
　　何况有些事情，钱氏知道，小酥宝的本事是好事，也是祸端。
　　若是被那些有心人知道了，怕是也有很大的麻烦。
　　如今曹少夫人示好，肯定也是为了将他们绑在一条船上。
　　“你们……”正在这个时候周氏的脸色变得十分难看，一双眸子死死的盯着钱氏他们。
　　钱氏却仿佛是什么都没有看到，脸上带着淡淡的笑容。
　　“秀儿，不许胡闹！”钱氏朝着王秀儿喊了一声。
　　王秀儿巴巴的朝着钱氏跑了过来，脸上带着几分讨好。
　　钱氏没好气的瞪了一眼这丫头，心里却是熨帖的。
　　“我们这些乡下妇人比不得各位贵妇人，还请夫人们不要生我们家老二媳妇的气，我给大家赔个不是！”
　　钱氏淡淡的开口说了一句。
　　周蓉其实想要离开的，但这会儿不敢！
　　她捂着脸，气吼吼的坐到一旁。
　　范家的人见周蓉没再惹事的意思这才松了一口气。
　　钱氏看了一眼时辰，觉得差不多了，便道：“这时间也差不多了，我们不如出去转转，这将军府里的花园养了不少花，正好过去先去瞧瞧！”
　　男客那边，唐不归身边围了不少人，唐司身边也是人数不少。
　　大家攀谈着。
　　正在这个时候，一旁几个人对视一眼，都琢磨着怎么寻味唐不归的婚事。
　　唐不归可是陛下和皇后身边的红人，只要能哄好了唐不归，不少事情都能迎刃而解。
　　“唐将军，您这孩子也找回来，不知什么时候娶个续弦，回来好照看家里啊！”
　　国舅家的曹少公子开口说道。
　　众人瞬间安静了几分。
　　别看今儿是唐司的婚礼，这么在朝为官的人都跑来了！
　　他们看的可不是唐司的面子，而是唐不归的脸面。
　　唐不归看了一眼这些人，随后淡淡开口：“不娶！”
　　众人瞬间安静了一瞬，曹少公子笑了笑，这才道：“将军这不是守活寡的吗？你看看你这侄子今儿都要小登科了洞房花烛了……你就不羡慕！”
　　众人看着曹少公子，嘴角抽搐了一下，一个个纷纷后退两步，眼神复杂至极。
　　见过蠢的，就没有见过这么蠢的。
　　唐不归是个什么性子，别人不知道，但是这些当官的心里都清楚的很！
　　谁敢这么和唐不归说话，这不是没事找事的吗！
　　想到了什么众人的情绪都变了不少。
　　唐不归淡淡瞥了一眼曹少公子，随后道：“曹少公子若是想每日小登科，倒是可以天天做新郎，我也没有意见！”
　　曹少公子被唐不归怼了一个没脸，一时间脸色变得有些难看了起来。
　　可唐不归却是当做没有发现一般。
　　周围不少打唐不归心思的人这会儿也都安静了下来。
　　他们都是男人，觉得一个男人根本不可能为了一个死掉的女人守身如玉！
　　更何况唐不归若是真想成亲，就算是公主郡主的也成的！
　　正在此刻，苏将军过来了，他今儿有公务，这会儿才有时间过来。
　　他怀里抱着一对龙凤胎。
　　这两个孩子和苏将军长得很像，模样十分可爱。
　　众人都知道苏将军将前妻生的一对龙凤胎抱了回来，可谁都没见过。
　　如今看到了这两个孩子，大家心里的那点怀疑却是都没有了。
　　这孩子和苏将军太像了！
　　“唐大哥，我来了！”苏善嘿嘿一笑，眼中带着几分开心。
　　是唐家人帮了自己这两个孩子。
　　若不是钱氏和小酥宝，自己这两个孩子怕是命悬一线呢！
　　苏善当初将两个孩子接回来，原本是要拒绝艾米尔公主的。
　　却不想，这两个孩子也很喜欢艾米尔公主，艾米尔公主将两个孩子当做自己亲生的一样。
　　苏善是个人，自然也会动心，这不，终于还是一英雄难过美人关，前年年底的时候，便和艾米尔公主成亲了。
　　西域女皇虽然不满，却也没有办法，谁让这个女儿是自己最为聪慧的女儿呢！
　　不过因为之前那件事情，西域女皇将古赞丽直接让人送了回去。
　　这些事情当初闹的也是有些厉害的。
　　众人看到了苏善，都微微一顿。
　　毕竟苏善如今可是娶了那位公主殿下，带着苏善也跟大家有些不同了的！
　　原本苏善是要去戍守边疆的，可因为此事，他如今留在了京都。
　　“你这几年忙，也没有见过你侄子侄女呢吧，来，老大苏平，老二苏安！”
　　苏善将自己的两个崽子直接塞到了唐不归的怀里。
　　唐不归想要拒绝的，可手却是下意识的将两个孩子接住了！
　　这莽夫，就不怕将孩子给摔了！
　　唐不归白了一眼苏善，面上淡淡的。
　　又不是自己闺女……
　　“哇……”
　　就在这个时候，怀里的小姑娘哇的一声哭了。
　　唐不归……
　　苏善赶忙心疼的将闺女抱起来。
　　“你拉着脸，瞧瞧将我闺女都吓哭了！”
　　苏善有些气吼吼的。
　　唐不归难得的干咳了一声。
　　他在外面可都是让小孩止哭的大杀神啊！
　　这能抱他们家孩子已经进步很多了。
　　唐不归见到小酥宝的是，小姑娘已经长了很大，这跟怀里的这两个小家伙完全不同的好吧！
　　而且，这也不是自家孩子不是……
　　唐不归低头看了一眼怀里的小男孩，小家伙安安静静的，看到唐不归看自己，还朝着唐不归露出一口小米牙来。
　　唐不归还没有说话，就觉得大腿微微有些热……
　　唐不归……
　　“你的儿子给你！”
　　唐不归黑着脸，大腿上的衣服已经湿透了！
　　苏善……
　　这大冬天的，自己儿子都尿了，肯定很冷。
　　“赶紧去换衣服，这天这么冷的，别冷着……孩子！”
　　苏善说着，直接将儿子抱起来，转身熟练的朝着将军府后面的院子走去。
　　唐不归……
　　真是孩子奴！
　　自己这个兄弟没救了！
　　正在这个时候，管家小跑着过来，偷摸在唐不归耳边说了一些什么。
　　唐不归瞬间站起来，脸色变得十分难看。
　　“什么！”一向总是没有什么表情的唐不归，却是脸色一变，整个人都不太好了！
　　甚至他都来不及换自己身上的衣服，大踏步的朝着女客那边走了过去。
　　只是刚走到一半，就被人给拦住了！
　　“将军，您还是沐浴更衣换一身衣服再过去，不然，知道的，您这是被孩子尿在身上了，不知道，还以为您……”
　　凌不弃抓着自家将军的衣服，怎么都不肯撒手。
　　唐不归黑着脸，眼神冰冷。
　　“去，将范家的人给我赶出去，还有曹家的那心思也不好，顺便……”
　　“我的大将军啊，今儿是四公子大喜的日子，您别闹啊……”凌不弃可不能这么做，不然到时候可不是跟唐司兄弟惹麻烦吗！
　　唐不归黑着脸，转身便去换衣服了！
　　正在这个时候，一抹身影从一旁的林子里钻出来。
　　她看着唐不归离开的背影，提着裙子追了过去。
　　虽然这是意外，可她先要抓住这次机会。
　　这女子是便是周家的一个次女，如今已经十八了！
　　自己这年纪原本早就成亲了，可周家如今名声坏了，家里的姑娘不是远嫁，便是没有人要。
　　她一定要为了自己努力一次！
　　心中想着，周香香眼中的光芒越发的坚定了。
　　只要自己能够嫁给唐不归，那t些之前看不上自己，看不起自己的人，定然会高看自己一眼！
　　周香香握紧拳头，朝着唐不归他们离开的方向而去！
　　另外一边，小酥宝他们正在花园里赏花，这会儿距离拜堂的时间可还早着呢！
　　正在这个时候，小酥宝眉头微微一皱，她朝着钱氏道：“娘，我去找爹爹……”
　　钱氏看着小姑娘那略微有些着急的眼神，赶忙点了点头。
　　“嗯，你去吧！”
　　小酥宝带着两个丫鬟，抬脚便朝着男客那边走了去。
　　“这孩子怎么管钱姐姐叫娘啊？”
　　一旁那司农的石夫人疑惑的问道。
　　钱氏见大家都看了过来，索性便将当初的事情和大家说了起来。
　　听到了钱氏的话，几个心软的夫人姑娘都擦起了眼泪。
　　想到小酥宝过的苦日子，大家也越发的同情小姑娘了。
　　“这孩子真真是可怜！”
　　石夫人掉了着眼泪，对于兰家的所作所为，还有周老太太的做的那些事情更加不齿了。
　　周蓉一直在这里坐立不安的，她真是后悔不已，早知道自己就不来了！
　　她手里的帕子都快被她搅烂了，可她也不能上去让钱氏闭嘴啊！
　　钱氏也真是的，这又不是什么好事，都说家丑不可外扬，她这泥腿子怎么什么话都往外说！
　　周蓉生气的不得了，又没有丝毫办法。
　　正在这个时候，一旁的传来了那工部侍郎夫人的声音：“范夫人，我家老爷和范大人有点子交情，我也劝你一句，如今好好过自己的日子，不要总想那些有的没的，到最后损人害己！”
　　工部侍郎夫人的声音不是很大，却让周蓉臊得慌，恨不得找个地缝钻进去。
　　可周蓉也清楚，这工部侍郎夫人的话也没有错。
　　她低声说了句谢谢，便跟在众夫人身后不说话了！
　　另外一边，小酥宝急匆匆的朝着爹爹的院子走了过去。
　　刚走到一半，便看到一抹身影就要摸进去爹爹院子了。
　　小酥宝脸色微微一变，抬脚快步走了过去了。
　　她的速度很快，一点声音都没有。
　　“你在做什么！”
　　小酥宝突然开口，周香香吓得一个激灵。
　　“我……我迷路了，想找人问路！”
　　周香香下意识的说道。
　　小酥宝看着周香香，这个周香香和周蓉还是有些相似的。
　　“那我送你去女客那边！”小酥宝后退一步，大眼睛忽闪忽闪的看着周香香。
　　这会儿周香香有些骑虎难下。
　　她脸色微变，眼神中多了几分凶狠。
　　“好！”
　　周香香应下，却在下一瞬就要捂住小酥宝的嘴。
　　小酥宝怎么可能给她机会。
　　小姑娘直接躲开了。
　　屋子里，唐不归和凌不弃都听到了外面的动静。
　　凌不弃脸色微沉，因为家里人多，今儿所有人都去前面院子了，这边空下来了的。
　　唐不归听到闺女的声音，直接从水站起来就要出去。
　　“将军……您不要出去，这会儿您出去不合适，我去！”
　　凌不弃眼中带着冷意。
　　他们家里是第一次摆宴席，根本不知道那些乱七八糟的事情。
　　也难免有所疏漏。
　　唐不归眉头微皱，心里已经着急了起来。
　　“酥宝在外面！”
　　凌不弃叹了口气，但还是开口说道：“我马上就出去，肯定护着小将女的！”
　　唐不归点点头，这才擦干身体，重新穿上了衣服。
　　“什么人在外面吵闹！”
　　凌不弃出来了，小酥宝急匆匆的冲到了凌不弃的怀里。
　　“凌哥哥！”
　　周香香脸色微变，她顾不上其他，抬脚就要朝着凌不弃身后的屋子冲进去。
　　只要自己和唐不归有了肌肤之前，就算是唐不归不愿意又能如何！
　　心中想着，她一咬牙，便就要冲进去。
　　凌不弃已经出来了，怎么可能让她冲进去。
　　小酥宝的速度也不慢，直接拿出一根银针，扎在周香香的身上。
　　周香香瞬间没有了力气，全身酥麻不已。
　　“啊……救……救命……”周香香看向了房间里面。
　　此刻唐不归已经换好了衣服，推开门走了出来。
　　看到爹爹出来，小酥宝偷摸又炸了一下周香香，后者感觉到那股子酥麻似乎消失了。
　　她狼狈的爬起来，这时候小酥宝的丫鬟，还有钱氏派过来的人已经都过来了！
　　他们看着眼前的这一幕都微微一愣。
　　周香香狼狈的趴在房间门口，在一旁还站着神色淡然的唐不归。
　　“将军～”周香香可怜兮兮的看着唐不归，声音婉转，我见犹怜。
　　只是……
　　“你是什么人？为何会在本将军的门外！”唐不归淡淡开口，眼中带着一丝不喜。
　　周香香脸色微变，此刻想要做点什么已经晚了。
　　她心里焦急，可面上却是露出几分羞怯来。
　　她可怜兮兮的看了一眼唐不归，整个人透着几分小家碧玉的温柔道：“小女子周香香，方才在将军府迷路了，这才不小心……”
　　“周香香？”唐不归低语一声。
　　似乎想到了什么，唐不归却是继续开口说道：“可是周家的周香香？”
　　周香香脸色微变，微微攥紧拳头，可还是点点头道：“正是！”
　　难道唐将军也看上了自己？
　　想到这个可能，周香香的眼神越发的明亮了，整个人都微微向前了几分。
　　唐不归却是满脸嫌弃，眼中带着厌恶道：“怪不得呢，来人！”
　　唐不归话音落下凌不弃赶忙上前：“你去告诉管家，以后不管家里有什么宴席，但凡周家的人，都不得入内！”
　　周香香身体一颤，脸色也变得煞白无比。
　　她想要抓住唐不归的衣摆，不等她出手，一只手便已经过来了。
　　“周姑娘请自重！”
　　洪清冷冷的看着周香香，若不是刚刚自己处理周蓉他们去了，怎么可能让他们家大将军清白差点没了！
　　真是想想都觉得后怕！
　　这些京城里的女子也太不矜持了，都不如他们这些边关长大的女人。
　　至少在哪知道什么是礼义廉耻啊！
　　至少咱说啥都不会没事趴男人床！
　　周香香感觉到了洪清眼中的嫌弃和鄙视，她的脸色变得十分难看。
　　周香香深吸一口气，她缓缓站起来，紧接着趁着别人没有注意，她脚下似乎没有站稳，瞬间朝着唐不归所在的地方倒了下去。
　　然而，预想中唐不归会接住自己的动作并没有！
　　她被洪清直接用手拎着后衣领，将她拎了起来。
　　“什么阿猫阿狗的都想朝着我们家将军身上贴，你当自己是狗皮膏吗？”
　　洪清粗声粗气的说道，眼神里全是嫌弃之色。
　　周香香被洪清说的脸色一红，羞的恨不得直接撞墙上去。
　　“你……你……”
　　她看着洪清想说什么，可是话到嘴边，愣是什么话都说不出口来。
　　“呜呜，你们欺负人家！”
　　周香香想到自己的未来，整个人都不好了，索性直接坐在这里哭了起来。
　　正在这个时候，那边有几个赏景的夫人走了过来。
　　他们看到了周香香他们，顿时微微一愣。
　　毕竟大家都是京城里有头有脸的人，只是看一眼这个周香香，他们就猜到了这个女人这是要做什么。
　　有人不齿，有人却是嫉妒。
　　若是能够用这种法子让嫁给唐不归，就算是下作了一点，至少目的完成了。
　　小酥宝看到这么多的夫人过来，他们看向爹爹的眼神满是算计，小姑娘顿时便有些不开心了起来。
　　唐不归感觉到了小酥宝的异样，他倒是没有说话，只是伸手将小姑娘抱进怀里。
　　“好了，不怕！”
　　小酥宝点点头，却还是紧紧的抓着唐不归的手。
　　“将周家人赶出府去！”唐不归看了一眼洪清，语气冷冷的说道。
　　之前他已经让人将周家人赶出去了，这会儿这里还真是没有周家的人了。
　　饶是周蓉和范家的人都因为唐不归赶人，一个还没有过来就被赶走了。
　　“你不能，唐大将军，我真的只是倾慕于你，而且我对将军府不熟悉，这才不小心走到了这边，这都是缘分……”
　　“唐大将军，只要让我留在您身边，就是为奴为婢，我都愿意啊！”
　　周香香索性不看那些夫人，只是逼着唐不归。
　　只要能留在唐不归的身边，留在这将军府里，还愁以后唐不归会不喜欢自己吗？
　　她如今即便是离开，身为周家的女儿，也嫁不上好人家，与其那样，还不如自己给自己选一次。
　　唐不归眼神凉薄的很！
　　他看着周香香，冷笑一声。
　　“关我屁事！”
　　唐不归从来不是逆来顺受的人，更不是受人威胁的存在。
　　皇帝逼迫自己的时候，他都气的皇帝没有法子，更何况周香香是周家的人。
　　他回来这段时间还没有收拾周家呢，那些人该不会真以为自己什么都不知道？
　　想到这里，唐不归眼中的寒意愈发浓郁了。
　　周香香凄惨的看着唐不归，她脸上带着痴情，随后道：“若是大将军不喜欢我，我只有……一死了！”
　　说完，周香香竟然真的挣脱开了洪清，整个人猛地朝着一旁的柱子撞了过去。
　　这一下奔着不成功便成仁的气魄。t
　　众人的脸色都是一变。
　　“哎哟，快来救人！”
　　一旁几个夫人赶忙喊着人过来。
　　钱氏也刚刚过来，看到这一幕，钱氏的脸都黑了！
　　今儿可是自己儿子成亲的好日子，这死丫头是要坏了她儿子的婚事！
　　若是唐司和媳妇知道这些，万一唐司媳妇因为这事情记恨上了唐不归……
　　钱氏恨的不行！
　　几乎在同一时间，凌不弃，小酥宝，墨宝齐齐出手。
　　唯有唐不归看都没有看那周香香一眼。
　　就在周香香的脑袋要撞上柱子的一瞬间，一道声音比他们都快。
　　那是……
　　小酥宝看着那个少女，顿时瞪圆了眼睛。
　　“暖暖姐姐！”
　　小酥宝脚下一顿，下一瞬间跑的更快了。
　　唐不归就在此刻也转过身来，他的视线落在杨暖暖的身上。
　　此刻的小姑娘一身草绿色的长裙，看着十分清瘦，只是和当初相比，小姑娘已经长大了不少。
　　她挡在周香香和柱子的中间，被周香香狠狠的撞在胸口上。
　　还好小酥宝他们的反应足够快，这才扯住了周香香。
　　可即便如此，杨暖暖的唇角依旧流血了。
　　唐不归眉头微皱，脸色一沉！
　　“将她给我丢去周家老爷子的房间里，问问他，这周家是想死了吗！”
　　唐不归三两步走冲过来，一把将杨暖暖抱住！
　　杨暖暖看到了唐不归抱着自己，微微一顿，张嘴想要说话，却是瞬间昏迷了过去。
　　凌不弃……
　　这该死的缘分啊，真真是怎么扯都扯不断！
　　他本来都能抱住杨暖暖的，但想到自己之前听到的东西，凌不弃整个人都不是很好。
　　小酥宝也紧张的看着杨暖暖，眼泪都要掉下来了。
　　但想到今儿是四哥哥的婚礼，小姑娘硬是没有哭出来。
　　“看够了吗？”
　　唐不归看向那些夫人们，语气森寒至极。
　　那些夫人们也不敢停留，赶忙都去院子里了。
　　但他们的心里却是升起了一丝好奇来。
　　毕竟能让唐不归如此在意的小姑娘，也不知道是个什么人！
　　难道又是唐不归的女儿？
　　就在大家心里胡思乱想的时候，唐不归已经抱着杨暖暖到了屋子里。
　　他将小姑娘放在床上，朝着凌不弃道：“去将府医喊过来！”
　　“算了，还是去请太医来！”
　　唐不归眉头紧皱，心里是自己都不知为何的焦急和担忧。
　　小酥宝伸手抓住了杨暖暖的手腕。
　　“没事，暖暖姐姐没事，只是她本来郁结于心，刚刚那一下，倒是让她将胸口郁结的黑血吐了出来！”
　　小酥宝如今的医术也算是不错的。
　　至少简单的病症绝对没有问题。
　　王明天都说过，小酥宝天资聪慧，是难得的好苗子。
　　唐不归点点头，可依旧给凌不弃一个眼神。
　　后者去找大夫，刚走到门口就看到了过来的媳妇。
　　“怎么回事，我听说这边出事情了！”
　　苏软软看着凌不弃忍不住问道。
　　凌不弃面色有些复杂，看着自己的媳妇，张了张嘴，可到底是没有说出来。
　　他主要担心被王先生还有无名倒是给灭口……
　　“周家的女儿想要倒贴将军，被赶出去了！”
　　说完之后，他似乎又想到了什么继续道：“你看着一些钱婶子去，今儿是唐司的大喜事，让钱婶子不要担心其他的事情！”
　　苏软软觉得自家男人好像隐瞒了一些什么。

第495章 洞房花烛
　　但顿了顿，却是并未多说什么，怕是一些自己不能知道的事情吧！
　　她没有多问，只是道：“嗯，我知道了！”
　　凌不弃挠挠头，心里有点过意不去。
　　看着媳妇离开的背影，他赶忙去找府医了，顺便让人去将太医请了过来。
　　钱氏真真生气，对周香香也没有什么好脸色，让人将人送回去的时候，还专门挑选街道上人多的地方。
　　这周香香不是都不要脸了，她便将此事闹大一些好了！
　　至于唐不归……一个男人而已，就算是有人说，也只觉得唐不归这是长得太好看才惹的祸。
　　她此刻站在房间了，看着小酥宝紧张的看着杨暖暖，不知怎么的，她总觉得这两个孩子似乎哪里有些相似。
　　唐不归此刻竟然端了一杯温水过来，一张好看的脸上带着担忧。
　　钱氏一顿，什么时候开始唐不归对杨暖暖竟然会如此不同！
　　钱氏没有想到原因，眉头跟着微微皱了皱。
　　“娘！”孙翠花看了一眼时辰，朝着钱氏低声喊了一声。
　　“娘，我们得过去招呼客人了！”
　　钱氏点点头，眸子中多了一丝异样。
　　不知是不是自己错觉，总觉得杨暖暖看向酥宝的眼神不对，看向唐不归的时候，也有点问题！
　　“嗯，我知道了！”钱氏应了一声，还是走过去看了一下杨暖暖。
　　杨暖暖如今昏迷了过去，不过脸色看起来还可以。
　　“酥宝，小弟，你们看着杨姑娘，我去招呼那些女客！”
　　钱氏朝着小酥宝和唐不归开口说道。
　　小酥宝微微一顿，她想陪着娘，可又想留下来，小姑娘不由得有些纠结了起来。
　　唐不归看着小酥宝这模样，眼中带着一丝宠溺：“这边有爹爹在，你暖暖姐姐定然没事，你和二嫂过去盯着你其他人，今儿是老四的大日子，万万不能出事！”
　　小酥宝看了一眼杨暖暖，朝着自家爹爹叮嘱道：“那爹爹不要让暖暖姐姐离开，我一会儿忙完就回来！”
　　唐不归点点头。
　　小酥宝一步三回头的跟上了钱氏。
　　“你若是想留下，不用过去，娘可以的！”
　　钱氏看着小姑娘这模样，忍不住笑着说道。
　　小酥宝听到钱氏的话，却是坚定的摇摇头。
　　她想看着四哥哥平安成亲，这样自己才能安心！
　　钱氏看着这孩子的模样，心里暖暖的，脸上的笑容也多了几分。
　　“娘说的真心话，其实，你不用非跟着去的，有你皇奶奶给咱们撑腰，男客那边二皇子和三皇子刚刚都过来了，不会有什么事情的！”
　　钱氏摸着小酥宝的小脑袋，脸上的笑容越发的温柔了。
　　小酥宝的小脑袋蹭着钱氏的手，小小的脸上露出一丝甜甜的笑容。
　　“可酥宝也想陪着娘一起看四哥哥成亲！”
　　小酥宝的小手拉着钱氏的手，认真的看着她说道。
　　钱氏心里暖呼呼的，拉着小姑娘朝着女客那边走了去。
　　女客们看到钱氏回来，脸上多了几分异样的表情。
　　小酥宝叫钱氏娘，叫唐不归爹，该不会……
　　毕竟在大商国，若是自己男人死了，家里的妻子是可以另嫁他人的。
　　有点人担心自己的孩子被后爹欺负，直接嫁给家里没有成亲的兄弟也是不少。
　　只是钱氏明显比唐不归大了不少……
　　而且钱氏并非那种长得十分好看的女子，顶多只能算得上耐看而已。
　　大家打量着钱氏，想到之前的事情，有些人已经打消了将闺女送来的事情。
　　不过有几个人看向钱氏的眼神就不是那么友善了。
　　钱氏不管这些人的想法，只是带着大家在院子里吃茶，吃糕点。
　　尽管是冬日里，可他们花园里的花可不少。
　　除了腊梅，冬卿之外。
　　竟然还有牡丹，菊花，和一些品种极好的兰花！
　　饶是天寒地冻的，那些个夫人们都忍不住多看了两眼。
　　“这都冬日里了，没想到将军府的花园里竟然有这么多的花，倒是让咱们大开眼界了！”
　　石夫人尤其觉得惊奇。
　　不知道是不是错觉，他们总觉得这将军府的院子里似乎没有那么冷！
　　“这些花本来都是暖房里的，这不是今儿我们家四郎成亲，他叔叔这才将这些花让人搬了出来！”
　　钱氏淡淡开口说了一句，怕这些夫人觉得奇怪便道：“各位夫人应该也发现了，咱们这回廊里不似外面那么冷。”
　　钱氏说完，看着这些夫人都好奇的看着钱氏。
　　钱氏便道：“这里也做了地龙，不过平日里人少，一般是不用的！”
　　“再说了，咱们用的是黑石头，倒是不怎么浪费木材和炭的！”
　　钱氏看到这些夫人的表情，跟着又开口解释了一句。
　　“黑石头！”有人惊呼一声。
　　众人一愣，却是吃惊不已。
　　毕竟若是整个将军府都铺设了地龙，只是每年烧火的木柴便不知几何了。
　　这样的话，这将军府到底有多少银钱？
　　可他们说用了黑石头，这种黑石头他们还真是知道一些的。
　　毕竟如今京城里不少人家在冬日里都会购买一些黑石头的。
　　这可比煤炭耐烧的多。
　　其实，说起这件事情，还得感谢小酥宝呢。
　　去年冬日里的时候，小酥宝和几个孩子去山上玩，无意间发现了一块黑色的石头。
　　这种石头就在几个孩子点火的地方，不知怎么的，那石头竟然能燃烧起来。
　　说起来还跟炭差不多，小酥宝就带着这些东西回来了。
　　唐不归让人去寻找，在唐家村附近发现了不少这种石头。
　　还有一个矿石脉，唐不归索性直接让人开采了起来。
　　如今将军府烧的都是这种石头，倒是也不浪费木柴的。
　　因为陛下当初册封小酥宝的时候，t也给她了封地，如今安县便属于小酥宝的。
　　安县是下等县，这两年也是因为有福林才能稍微好一些。
　　皇帝将安县分给小酥宝，也是因为想要给唐不归一些补贴罢了。
　　所以这黑石矿如今也属于小酥宝的私产。
　　每年只是将这些黑石头卖出去，也能得来不少银钱的。
　　“不知将军府可有什么买黑石头的门路，那黑石头店每天供应的黑石头太少了，而且价格还不少！”
　　有一个略微有些胖的夫人看向钱氏。
　　“这是位户部侍郎管大人的夫人！”嬷嬷低声对钱氏道。
　　“可不是，你们可不知道，那黑石价格也就比银丝碳高了一点，可比银丝碳耐烧多了，可惜，每天一户最多也就给五斤的炭，这怎么够啊！”
　　另外一个夫人也跟着说道。
　　钱氏坐在亭子里喝着茶，眼中却是带着一丝笑意。
　　当然得限量了，毕竟这东西的作用大着呢！
　　钱氏笑而不答，那管夫人也瞧见了，顿时忍不住想要在询问一番。
　　钱氏全当没有看到，只是微微一笑，朝着几个人说道：“时辰差不多了，各位夫人不如移步吧！”
　　钱氏第一次招呼这么多官太太，其实已经很好了。
　　不过在这些人眼中，钱氏就是个乡野村妇，他们都是看在唐不归和唐司的面子上才来的。
　　小酥宝眨巴着眼睛，偷偷的捏了捏钱氏的手。
　　钱氏感觉到小酥宝的小动作，唇角微微勾起，反手拉住了小姑娘。
　　黑石头的事情，他们暂时还不想让人知道呢！
　　众人见钱氏没有接茬，反而感觉到了一丝不对。
　　几个心眼子多的妇人顿时相互对视了一眼，心里有了计算。
　　钱氏不管他们，这会儿已经临近黄昏，那边快要开始了。
　　钱氏过来的时候，唐承他们也都忙的差不多了。
　　“娘，您先坐过去吧！”
　　唐承看到钱氏过来，微微松了一口气。
　　钱氏若是再不过来，自己就要过去喊人了。
　　“嗯！”钱氏点点头，拉着小酥宝坐到了首位上。
　　二皇子和三皇子今儿倒是不像皇子，反而好像一个长辈……
　　没错，两人今儿过来一口一个唐司是他们的侄子，让朝臣们一时间嘴角抽搐不已。
　　不过不少人都知道唐不归和这两位皇子关系不错，自然知道其中的事情。
　　按照辈分上来说，唐司还真是这两位的子侄辈分。
　　唐司心里感激，但面上却是淡定的很。
　　“好了，拜堂的时间差不多了，小四，你赶紧去忙，这边有我们呢！”
　　二皇子拍了拍唐司的肩膀，脸上的笑容多了几分。
　　唐司唇角扬起，朝着二皇子抱拳感激：“谢过二叔！”
　　二皇子哈哈笑着，带着人去忙活了。
　　唐司去接媳妇。
　　看到了顾兮，唐司唇角的笑意越发的浓郁了。
　　“该拜堂了！”唐司拉着顾兮的手，声音微微低沉着说道。
　　“嗯……”顾兮应下，抬脚跟着唐司一起过去拜堂。
　　两人中间拉着一个偌大的红花，看着分外的养眼。
　　等到他们过来的时候，钱氏已经做好了，作为长辈，唐不归也过来了，不过他今儿坐在了下首位置，和唐玉一左一右坐好。
　　唐玉看着长得高大了不少的唐司，心里一阵复杂。
　　当初小家伙就一点点，便跟着自己在安县里生活。
　　小小年纪，却是比自己想的都多！
　　这些年来，两人相依为命，在安县读书学习。
　　看着少年长大的模样，唐玉更是觉得看到不是侄子，而是儿子。
　　唐玉身边的女子也看向了唐司，眼神之中带着一丝莫名。
　　她偷偷看了一眼唐玉，再看了一眼钱氏。
　　钱氏似乎感觉到了唐玉媳妇的视线，她朝着唐玉媳妇微微颔首。
　　唐玉媳妇赶忙回了个笑容。
　　自己和唐玉之间的事情有些复杂，不过如今看来，这唐家人都是好的呢。
　　唐玉喜欢钱氏的事情，早在两人成亲前面唐玉就说过了。
　　所以尽管唐玉如今的妻子心里有些古怪，可依旧没有嫉妒。
　　她知道这一切，若不是自己努力争取，或许自己根本没有站在这里的机会！
　　想到了这里，她心里豁然开朗了不少。
　　若是钱氏真想要就嫁给唐玉，自己怎么可能成功！
　　如今自己成了唐玉的妻子，就和钱氏好好相处，不然，嫉妒只会将自己的男人推得更远！
　　她看向唐玉那张好看的脸，眼中带着一丝灿烂的光芒。
　　无论如何，自己都会让这个男人知道，自己的好！
　　“一拜天地！”
　　正在这个时候，一道声音传来。
　　唐玉媳妇也赶忙收起了心里的想法，看向了新人。
　　两夫妻朝着外面躬身拜了拜。
　　“二拜高堂！”
　　随着管家的声音落下，两人转过身来，朝着钱氏躬身拜见。
　　钱氏看着老四也成亲了，鼻子微微有些酸，唇角的笑意可是怎么都掩饰不住。
　　“乖，都是好孩子！”钱氏朝着两人说道。
　　“夫妻对拜……”
　　唐司和顾兮拉着那红绸，两人微微低头，
　　一身绿色婚服的顾兮唇角勾起，饶是团扇都挡不住她脸上的笑容。
　　她真的很开心啊！
　　“送入洞房！”
　　随着话音落下，两个人被送入洞房之中。
　　院子里也热闹了起来。
　　小酥宝跟在两人身后，欢欢快快的一起送他们入洞房。
　　谁都没有发现，小姑娘身上一丝丝淡淡的金色光芒没入两人的身体之中。
　　将人送到了屋子里，小姑娘又偷偷看了一眼新娘子，这才笑着离开。
　　唐司想到了什么，脸上微微泛红。
　　“累了吧！”
　　唐司低声询问了一句。
　　顾兮抿唇，却是摇了摇头：“不累！”
　　她之前便一直在房间里休息，倒是没有那么累的。
　　这会儿已经是黄昏时刻，两人对视一眼，都笑了。
　　“咳咳……我还要去敬酒，你若是肚子饿了，先吃一些东西垫吧垫吧！”唐司看向床边的人儿，唇角勾起，笑容那叫一个灿烂。
　　顾兮那唇角就放不下来，她道：“嗯，你去吧，我一个人没事的！”
　　唐司挠挠头，想说什么，外面却是传来了呼喊的声音：“你小四，你快些去敬酒吧！”
　　唐启着急的跑了过来喊道。
　　唐司看看媳妇，朝着外面喊道：“知道了！”
　　说完他恋恋不舍的在顾兮的脸上看了一眼：“等我！”
　　顾兮点头，眼中的笑意浓郁至极。
　　唐启看到唐司出来，笑容更灿烂了。
　　看着左右没有人，唐启这才说道：“你本书你好好琢磨，千万不要孟浪，知道吗？”
　　“二哥……我……我知道！”
　　唐司有些口吃的说道。
　　心脏更是砰砰的跳个不停。
　　就在此刻，一道身影悄然从那树后冒出来。
　　男人的脸色有些不好看。
　　他便是魏公子，当初他看向了顾兮，便让人撮合两人。
　　谁知道半路杀出个程咬金，竟然坏了自己的好事。
　　而他甚至都不敢报仇！
　　唐不归的威慑着实太大了，可今儿他喝了一些酒，眼中闪过一丝莫名的光芒。
　　魏公子想到了什么，目光看向了那新房所在之处。
　　顾兮长得那么好看，若是自己今儿睡了她……他们也只能吃个哑巴亏！
　　大不了睡了顾兮之后，自己去东北找父亲便是！
　　心里想着他恶向胆边生，竟然朝着新房的方向而去。
　　小酥宝本来都去找钱氏了，可刚走到一半，小姑娘猛地回头。
　　她就说为什么今儿一直心神不宁的，即便是看到了暖暖姐姐，她都感觉那一丝不安没有减少。
　　刚刚跟着四哥哥过去，为的便是看着他们平安。
　　但现在……
　　小姑娘提起裙子，转身就走！
　　福满多和苏云对视一眼，两人紧随其后。
　　甚至两人都没有问为什么，只是紧紧跟着小姑娘。
　　小墨宝更是安静，若不是他一直站在小酥宝左右，大家怕是都能忽视他的存在。
　　“小脑斧！”福满多喊了一声。
　　紧接着，便看到一个青年出现。
　　看到了青年，福满多也松了一口气。
　　小酥宝本来就是刚刚过来的，这会儿熟练的朝着新房而去。
　　众人刚走到门口，就听到里面传来了一道惊呼！
　　小酥宝浑身汗毛竖起，几乎在第一时间冲了过去。
　　几个孩子更是没有拖后腿，一个比一个凶残的模样。
　　房门是被人从里面关着的，小酥宝抬脚便将门闩给踹开了。
　　刚进来，他们就看到了一个蒙着脸的男人。
　　男人听到身后的声音，吓得一惊。
　　但一回头，看到都是小孩子，眼中恶意越发浓郁了。
　　尤其是福满多和苏云，如今两个小姑娘长得也越发的好看了。
　　至于小酥宝，虽然好看，可太小了！
　　小酥宝看到男人回头，几乎在第一时间，小姑娘已经冲了过去。
　　“坏蛋！”小酥宝气的牙齿都要咬碎了。
　　还好他们来的快，不然……
　　小酥宝想到刚刚自己看到的画面，恨不得将这个家伙撕碎了去。
　　“呵呵，几个小兔崽子，是你们自己来的……”魏公子眼中带着一丝疯狂！
　　小酥宝却是不管这么多，她直接一脚狠狠揣在男人的小腿上。
　　咔嚓！
　　几乎在t同一时间，魏公子的小腿骨碎裂了开。
　　他疼的躬身下来，小酥宝又是一脚，这一次直接踢在他另外一条腿上。
　　魏虎疼的尖叫一声，整个人瞬间清醒了过来。
　　一旁的顾兮从地上爬起来，她赶忙冲到了小酥宝的面前。
　　顾兮护着小酥宝，脸色煞白：“快，你们快走！”
　　顾兮的额头还有伤，看起来颇有些狼狈。
　　小酥宝看着四嫂这模样，心里难受的很。
　　刚刚四嫂差点就死了啊！
　　“我要杀了你们！”魏公子眼睛通红，伸手便朝着小酥宝和顾兮抓了过来。
　　然而，不等他下手，小墨宝和小脑斧两个人已经冲杀了过来。
　　担心将新房染上血，两人配合的极好，小脑斧直接将人打晕，墨宝则是抓着棍子打在魏公子的两只手上。
　　“啊……”魏公子这叫声只是一瞬间，便戛然而止！
　　顾兮都没有反应过来，便看到两个人瞬间抓着魏公子出去了。
　　她张嘴想说什么的时候，便感觉到身后一只小手拉住了自己的手。
　　“四嫂不怕！”
　　小姑娘看着小小一个，眼睛却是亮的吓人。
　　顾兮心里本来很害怕，甚至担心唐司因为这件事情生气！
　　可看到小酥宝的这一瞬间，她心里的害怕消失殆尽！
　　“我不怕，你有没有受伤，快给我看看！”顾兮拉着小酥宝的手，紧张的问道。
　　小酥宝摇摇头，憨憨的笑着：“没事的！”
　　小酥宝唇角勾起，眼中带着一丝笑容。
　　她偷摸打开天眼看了一眼，四嫂脸上容光焕发，看起来应该真的没有事情了吧！
　　小酥宝松了一口气，隐隐的，她感觉到了似乎有什么东西破掉了。
　　另外一边，蓝仇脸色一沉，眼中带着一丝寒意。
　　“什么人又破坏了我的计划！”他眼中带着一丝冷意，猛地站起身来。
　　蓝仇要做的便是让唐家人倒霉，让唐家人不开心了，那狗皇帝和姐姐肯定也会不开心！
　　自己想要的效果也算是达成了的！
　　可现在！
　　连抽的脸色微微有些难看，眼中带着一丝寒意。
　　“让人去查，这唐家到底有什么猫腻！”
　　蓝仇眼中带着一丝烦躁。
　　似乎自打自己来了京都，就没有一件事情是好的！
　　身后的手下看到老大这模样，一个个纷纷夹起尾巴，变得十分乖巧了起来。
　　老大可是阎王殿最年轻的阎王啊！
　　由此可见老大的厉害所在。
　　不过这件事情目前小酥宝他们并不知道。
　　小酥宝此刻正在哄着顾兮。
　　新婚夜，差点被人给……
　　顾兮吓了一跳，钱氏那边正在招呼客人，听到这边出事了，赶忙跑了过来。
　　看到顾兮好好的，这才微微松了一口气。
　　钱氏气得不行，这魏家的人真真该死！
　　这不单是要毁了顾兮，还是要毁了自己儿子！
　　“这事情，不能善了！”钱氏咬着牙，恨不得将那个魏公子撕碎了去！
　　“娘，这事情……不能闹大！”
　　正在这个时候，小酥宝似乎想到了什么，朝着钱氏开口道。
　　钱氏一愣个，一旁的顾兮脸色也有些发白。
　　钱氏顿了顿，看着儿媳妇可怜兮兮的模样，暗暗叹了口气。
　　自己刚刚太过生气了，倒是忽略了这件事对于老四媳妇的害处。
　　“你且放心，此事我就算是求到陛下面前，也不会让魏家的小畜生好过，咱们唐家的人，不惹事情，也不怕事情！”
　　她就算是不要这老脸，也要去找陛下和皇后娘娘哭一哭去。
　　“你放心，老四要是因为这件事情嫌弃了，老娘锤死他！”钱氏知道顾兮担心什么，她走到了顾兮面前，温和的说道。
　　钱氏的手有些粗糙，她轻轻拍了拍手背。
　　顾兮哇的一声哭了起来。
　　自从母亲死了，顾兮在顾家就好像是个外人，根本没有人给自己撑腰。
　　后娘欺负她，她那亲爹即便知道了，也不会向着自己。
　　顾兮的心里此刻又是酸涩，又是敢动，一时间自己都不知道自己是个什么情绪了。
　　“好了，别哭了，今儿可是你大喜的日子，不兴哭的！”钱氏笑着，大手轻轻的拍在少女的后背上。
　　“娘，我不是哭，我这是开心的，谢谢娘！”
　　顾兮哭的梨花带雨，可心里却是暖洋洋的。
　　她的婆婆和这京城里的人不一样啊！
　　王秀儿也跑过来了，手里还拿着菜刀。
　　只是在进门的一瞬间，她赶忙将菜刀藏到了身后。
　　“娘，那个狗东西呢？”王秀儿压低了声音，眼神中却是带着一股子狠劲儿！
　　老四是她看着长大的，虽然是个弟弟，但她还真是将老四当儿子呢！
　　狗东西，敢欺负老四媳妇，这是当他们死了不成！
　　钱氏揉揉眉心，这老二媳妇，真真是……
　　“好了，别吓到了老四媳妇！”钱氏瞪了一眼王秀儿，随后才看向顾兮。
　　“老四媳妇，你也别生你二嫂的气，她这个人心还是好的，就是平时做事情不过脑子！”
　　钱氏朝着顾兮说了一句，想到了什么，这才继续道：“不过，你也是，以后在家里好好练一练，还要，你找你小妹，要点药粉，要是有人欺负你，打不过就用药！”
　　顾兮一顿，大眼睛在眼眶里有点愣。
　　打架！
　　撒药！
　　她顿了顿，想说点什么，又不知道怎么说了！
　　总感觉好像哪里不太对！
　　这唐家的人好像和自己见过的人不太一样的啊！
　　顾兮的眼中多了几分笑容，也安心了不少。
　　看到老四媳妇似乎真的没有事情，王秀儿这才算是松了一口气。
　　“娘，那混账呢？我去卸了他的三条腿！”
　　王秀儿看了一眼顾兮，声音压着朝着一旁的钱氏开口说道。
　　钱氏顿了顿，随后道：“咳咳，这孩子！”
　　王秀儿看到钱氏的眼神，瞬间露出讨好的表情来。
　　“咳咳，娘那要是没啥事儿我就抱着酥宝出去转悠一下！”
　　王秀儿说完，抬手抱着小酥宝就往外走。
　　钱氏……
　　罢了，这丫头就是故意想要抱酥宝呢！
　　钱氏也不跟王秀儿计较。
　　王秀儿这一转身，钱氏和顾兮都看到了她后腰上别着菜刀！
　　钱氏……
　　顾兮瞪圆眼睛，一时间已经有点子蒙了！
　　这二嫂怕是真心对自己的，不然也不会如此了。
　　顾兮眼睛湿润了，鼻子也酸了起来。
　　钱氏看着这娇滴滴的老四媳妇，有点子头疼。
　　老大媳妇是啥都不用自己操心，干什么都利索，学什么都快。
　　老二媳妇……除了人好，没什么坏心眼子，真真是个铁憨憨。
　　老三媳妇功夫好，以前还客串过土匪，那就更不用自己担心了。
　　倒是老四媳妇……
　　娇娇弱弱的，以后可怎么的了？
　　要知道老四可是状元，以后还要做官呢，这如何是好！
　　钱氏叹了口气，有点头疼。
　　不过这些事情都不是今儿要考虑的。
　　钱氏在屋子里等着，等三宝过来说老四喝多了，钱氏这才让人将老四抬回来。
　　钱氏看看老四，再看看老四媳妇。
　　朝着顾兮道：“这小子怕是喝多了，你……今天晚上多辛苦一些了！”
　　钱氏说完，转身就走！
　　不是她不想多说两句，而是儿子的脸红了，这小子的酒量钱氏还是知道的。
　　所以，这货就是故意的！
　　钱氏忍着笑，出去的时候，还给两人拉上了门。
　　顾兮扶着唐司坐到了一旁。
　　她偷摸看了一眼少年郎，少年英俊的很，此刻脸颊微红，看起来分外好看。

第496章 病娇
　　顾兮也不是第一次看到少年郎，但今儿穿着一身大红喜服的少年郎好像比其他任何时候都好看呢！
　　天知道她当初再次见到少年时候的开心，那种喜悦溢于言表，只觉得仿佛是天上来的缘分。
　　她没想到会再次相遇，原本她都想好了，若是父亲和继母逼迫自己，到时候她大不了嫁过去，那时候的她已经心灰意冷。
　　说句不好听的话，她感觉自己差点活不过那个冬日的。
　　如今的日子，好像从阎王手里抢来的……
　　“四郎……”她脸颊红彤彤的，声音不大的喊了一声唐司。
　　下一瞬，本来装着醉酒的少年身体一颤，抬手握住了她的柔荑。
　　“媳妇……”唐司低垂着眸子，看着比自己矮了半头的少女，唇角扬起，雪白的牙齿在莹莹烛火中透着几分明亮。
　　“你……先喝点解酒茶！”顾兮的脸颊微微泛着红晕，唇角勾起，心里软软的。
　　这会儿她的额头还有点伤，不过经过小酥宝的救治已经好多了，不仔细看，都看不到。
　　顾兮低垂着头，想到之前的事情，心里又有些担忧。
　　“对不起！”
　　唐司开口，声音中带着几分心疼。
　　这事情他过来的时候，二哥跟自己说的。
　　他们当时没有告诉自己，是担心自己太过激动，若是让人知道顾兮差点……
　　他们担心什么风言风语传出去。
　　唐司紧张的不得了，还好进来的时候看到娘和媳妇说话呢。
　　两人看着都没有事情，唐司这才松了一口气。
　　顾兮此刻听到唐司的话，心里暖暖的，又差点掉眼泪。
　　只是某人的速度更快。
　　唐t司一把抱起了小姑娘，带着到了桌子边上。
　　顾兮吓了一跳，本能的搂紧了他的脖子。
　　龙凤烛在燃烧着，火光下，他仔仔细细的看着少女额头上的伤口，心疼的鼻子都算了。
　　“你放心，这仇，我给你报！”唐司抿着唇，没有说话，只是轻轻的朝着她额头上的伤口吹着。
　　顾兮闻到了他口中的酒气，不知怎么的，不但没有觉得难闻，反而有种心跳加速的感觉。
　　“我……我没事了！”顾兮心里甜滋滋的，眼中的笑意更是浓郁至极。
　　唐司看着少女娇羞的面庞，脑袋里浮现出了一本颜色满满的小册子。
　　他抓起一旁的醒酒汤一口饮下去。
　　“对了，还有合卺酒！”
　　他余光这才看到了那两只倒满了酒的酒杯。
　　唐司微微一顿，朝着媳妇看了过去。
　　“媳妇，咱们先喝合卺酒吧！”
　　唐司觉得今儿的那醒酒汤有点烫舌头，不然自己怎么都快不会说话了！
　　看着少年这有点呆萌的模样，顾兮唇角勾起，拿起酒杯来。
　　两人环抱着对方，一杯酒下肚。
　　顾兮只觉得自己整个身体都烫了起来。
　　似乎有火焰在燃烧一般，唐司脑袋里都是一幅颜色鲜艳的画面。
　　他低头唇角瞬间落在了少女的唇瓣上……
　　顾兮双手紧紧的抓着唐司的袖子，一张脸红彤彤的。
　　她出门的时候，嬷嬷也给自己看过那小册子的，只是她害羞，没有敢多看，只是粗略看过去一眼的。
　　这会儿，顾兮的心脏怦怦的跳个不停，有些期待，又有点害怕。
　　唐司抱着她，直接将人轻轻放在了床上。
　　床上的花生桂圆什么的，早被钱氏收拾了，这会儿上面干干净净的。
　　唐司眼睛微微透着一丝微红……
　　红烛摇曳，月光偷偷的从窗户缝隙里跑进来，可又很快被云朵挡住。
　　女子压着声音……
　　小酥宝他们一个个一直担心四嫂，便偷偷摸摸的回来。
　　只是还没有等他们进去，就被钱氏没好气的拎走了！
　　她就说怎么没有看见这几个小东西呢，感情一个个都跑来听墙脚了！
　　唐三宝带着两个哥哥也就罢了，怎么还带着他们小姑姑！
　　钱氏揪着几个小家伙的耳朵，直接一顿爱的教育。
　　小酥宝看看钱氏，再看看一旁的大侄子们，眨巴着无辜的大眼睛。
　　钱氏最后只是瞪了一眼自家这些小家伙们。
　　小酥宝偷偷摸摸回头看了一眼，只觉得眼前似乎多了很多粉红泡泡呢！
　　第二日一大早，顾兮艰难的从床上起来，她幽怨的看了一眼唐司，明明他看着瘦弱的很啊！
　　怎么……
　　想到昨夜的事情，顾兮忍不住瞪了一眼唐司。
　　唐司嘿嘿一笑，求饶道：“媳妇别气，你别动，我帮你穿衣！”
　　说着唐司就开始动手……
　　顾兮……
　　毋庸置疑，本来打算早早起床去给母亲小叔他们行礼的，这下怕是真要被笑话了！
　　钱氏他们倒是也没有着急，这会儿在屋子里坐着说话。
　　“娘，您可不知道，这魏家倒大霉了！”
　　王秀儿将那魏公子的事情说了出来。
　　原来昨日，明面上唐不归只是将人丢了回去，因为担心顾兮的名声，只是说魏公子喝多了，摔了一跤。
　　魏家人也不敢废话，谁让唐不归是出了名的不讲理。
　　只是，这一晚上，他们家便是出了不少事情。
　　王秀儿兴奋的很，脸上的笑容怎么都掩饰不住。
　　这怕就是恶人自有天收了吧！
　　“您可不知道，他们那倒霉劲儿，说着都让人觉得惊奇……”
　　王秀儿想到自己听说的那些事情，眼睛越发的亮了。
　　“就说那魏家老爷子，他最是倒霉，今儿早出门的时候，一不小心摔了一个屁股，将屁股的骨头摔碎了，他平日里可是没少给自己那些儿子孙子擦屁股，活该屁股摔八瓣子！”
　　“还有那魏家老夫人，她据说十分不讲理，平日里可是没少帮着自己孩子欺负别人家的孩子，谁知道昨天晚上忘记关门，然后吹了冷风，直接偏瘫了，嘴歪眼斜的！”
　　“那个魏公子的亲爹，魏大人也不是什么好东西，他今儿早从青楼出来的时候，正好被太子碰到了！”
　　大商国律例有一条，官员不得嫖妓，这一条是铁律任何人都不能犯的！
　　这不，直接被太子丢去打牢里面了。
　　“而魏公子的亲娘算是里面运气最差的，男人被抓，儿子受伤，她一大早起床，被一个丫鬟不小心推进湖里去了……”
　　“虽然人没死，却总是说家里闹鬼了，疯了！”
　　钱氏嘴角抽搐，听到王秀儿说完最后一句，她这心里隐隐有种怀疑。
　　这事情，该不会和小酥宝有关系吧！
　　想到昨儿的事情，钱氏忍不住多看了一眼自家闺女。
　　小姑娘感觉到钱氏的视线，朝着钱氏露出甜甜的笑容来。
　　应该不会……
　　钱氏安慰自己一句。
　　小酥宝偷摸看了一眼钱氏，又看了一眼二嫂，偏过头，当做什么事情都没有发生的模样。
　　就在这个时候，唐司带着媳妇过来了。
　　钱氏看着将头发盘起的儿媳妇，唇角勾起，眼中的笑容也浓郁了几分。
　　顾兮看着钱氏跟大家都在堂屋里，顿时脸颊红的不成。
　　“娘，小叔，大哥，二哥，三哥！”
　　唐司嘿嘿一笑，虽然也觉得有点不好意思，但到底先开口了。
　　“嗯，如今成了亲，你这以后便要照顾好你媳妇，可莫要辜负了她，知道吗？”
　　钱氏眼中透着温柔，看向顾兮的眼神里多了几分喜欢。
　　这小姑娘还是很不错的。
　　唐司点点头，拉着媳妇的手便朝着亲娘跪了下去。
　　“娘，这些年辛苦您了，您放心，以后小四给您挣钱，给您长脸！”
　　唐司说完，朝着钱氏砰砰砰便磕了好几个响头。
　　钱氏瞧着憨憨的老四，忍不住道：“好了，好了，娘知道了，你这孩子！”
　　顾兮在一旁就跟着憨憨的砰砰砰磕起了头……
　　钱氏赶忙伸手，将儿媳妇扶起来，这孩子怎么学老四这憨憨！
　　“好了，你磕头也就罢了，带着你媳妇做什么？”
　　钱氏瞪了一眼自家儿子，拉着顾兮的手起来。
　　“老四媳妇，在娘这里不兴你们京城里的那些礼数，晨昏定省什么的，都不用，只要你跟老四好好过日子，把日子过的红红火火，可比什么都强！”
　　钱氏也不求孩子能给自己什么，只希望孩子们都好好的，等她死的时候，也对得起自家老头子了。
　　“是，娘！”顾兮赶忙应下，脸颊红红的，心里却是暖暖的。
　　唐不归看着他们，最后将视线落在唐司的身上。
　　“老四，你如今虽只是一个翰林院修撰，但记住万事都要谨慎，多看，多学，少言。
　　如今你也成了亲，小叔也没有什么给你的，京郊那边有四处庄子，是当初小叔买来的，便当小叔送你们四兄弟的了！”
　　钱氏一愣，她虽然来京城时间不长，可京都里面什么东西都贵，钱氏下意识的就要拒绝。
　　这时候，却听到唐不归道：“嫂子不用跟我客气，若不是您，如今酥宝这孩子也不知道在哪里吃苦呢，这是应该的！”
　　唐不归脸上带着一丝笑容，伸手将身边的小酥宝抱起来。
　　钱氏一顿，叹了口气。
　　“这孩子叫我娘呢，若不是她，哪里有我今儿的好日子！”
　　钱氏看着小酥宝，眼中全是宠溺。
　　“娘！”小酥宝看着钱氏，声音软软的喊了一声。
　　而与此同时，另外一边，蓝仇已经调查出了一些东西来。
　　这魏公子本来就是自己设计的，虽然唐家这边铁板一块，可魏公子却是全都说了。
　　蓝仇对于小酥宝升起了一丝好奇来，这个小姑娘竟然能提短魏公子的腿，倒是厉害的很。
　　不过，这一调查，他倒是听说周家的闺女想要爬唐不归的床，被直接收拾了。
　　这事情闹得挺大，周家一个没脸，最后竟然直接将周香香送到了唐家。
　　他们也是不要脸，说着周香香名声坏了，他们也不要了，让唐家随便！
　　周家怕是如今彻底不要脸面了。
　　钱氏听说这事情也是气的不行，当初小周氏偷走小酥宝，差点就害了小姑娘。
　　还有以前在兰家的时候，这周氏和小周氏都没有少欺负自家闺女。
　　“这周家人也太不要脸了！”钱氏没好气的说道。
　　“可不是，但凡他们要一点脸都不会这么做！”
　　孙翠花也是生气，毕竟小叔那么一个风流倜傥的男子，怎么能被那么一个上不得台面的东西给黏上！
　　王秀儿在一旁直接道：“我将那死丫头揍一顿，我看看他们到底还敢不敢跪在将军府门口！”
　　说着，王秀儿已经撸起袖子就要往外走去了。
　　戚梦听到王秀儿的话，立刻抓住了一旁的烧火棍。
　　“走，二嫂，我们一起！”戚梦对于打人的事情，明显很期待。
　　钱氏……
　　倒是老四媳妇，不知道是因为刚成亲，还是怎么回事，反而稳重的多。
　　她低声道：“娘，不用担心的，大将军不会被t欺负的！”
　　顾兮的话音刚刚落下，众人便看向了她，眼中带着好奇之色。
　　顾兮脸颊微红，却还是说了唐不归在京都的恶名！
　　没错，就是恶名！
　　众人听的分外精神，倒是将大门口跪着的周香香给忘记了！
　　小酥宝和几个孩子在院子里玩，听到外面的声音，几个孩子对视了一眼，顿时齐齐跑了出去。
　　小墨宝紧紧的护在小酥宝的身边，眼中偷着几分莫名。
　　小家伙们刚到门口，便碰上了往外走的凌不弃。
　　“凌哥哥，你这是要做什么去？”
　　小酥宝好奇的看着凌不弃，只见凌不弃的手中拿着一根绳子，身后跟着两个身强力壮的婆子。
　　“这大冷的天，你们跑到这里做什么，还不赶紧回去休息！”
　　凌不弃念叨了一句，脚下却是没有丝毫的停顿！
　　“凌大叔，你还没有说，你这是要去做什么呢！”唐三宝顿时眼睛亮晶晶的，凑过来开口询问。
　　凌不弃干咳一声，朝着几个孩子没好气的说道：“大人的事情，小孩少掺和！”
　　说完，凌不弃便出了门，他二话不说，直接让婆子将周香香绑起来。
　　“你们做什么？”周香香脸色大变，整个人都不好了！
　　她如今只想留在唐家，只要自己留下就还有机会！
　　如今里子面子自己都没有了，只能搏一把！
　　“做什么？自然送你去该去的地方了！”婆子嘿嘿一笑，眼中带着几分寒意。
　　周香香脸色微微一变，想要开口说话，却是被人捂住了嘴。
　　小酥宝看了一眼周香香，后者身上的黑气浓郁的很，看着就要倒大霉的模样。
　　看着周香香扭送离开，几个孩子满脸好奇，对视一眼。
　　“走，咱们也去看看，凌大叔这是要将人送去什么地方！”唐三宝顿时兴奋的喊道。
　　唐大宝眉头微皱，正要开口，就看到自家三弟已经冲了出去，那种拦也拦不住的模样。
　　他满脸无奈，只能跟上。
　　小酥宝也有些好奇，便直接跟了上去，出了门。
　　管家瞧着他们这模样，眼中带着几分笑意，于是便安排了洪清姐妹，还有家里的护卫跟着一起出去。
　　“我们这样跟着会不会不太好！”唐大宝看着唐三宝和唐二宝，忍不住问道。
　　“哎哟，大哥，你不要想那么多了，咱们好不容易来一次京都，若是不好好去看看，那岂不是亏了！再说了，我们就看看，又不做什么！”
　　唐三宝嘿嘿一笑，不知是不是错觉，他总觉得刚刚凌大哥的笑容有点古古怪怪的！
　　唐大宝满脸无奈，倒是二宝看了一眼小酥宝：“小姑姑我们要不要跟着去？”
　　小酥宝一顿，看了一眼不远处凌不弃的背影，便低声道：“去看看吧！”
　　她刚刚发现凌大哥的身上有股子莫名的气息，这让小酥宝有点担忧。
　　毕竟除了唐家的人之外，凌大哥的气运也不是很好……
　　小墨宝只是安静的看了一眼小酥宝，其他的话都没有说。
　　若是有什么事情，自己护着小姑娘便是。
　　小酥宝想到了什么，便道：“不然，我们等会儿可以先去吃东西，我知道有一家卖烤鸭的酒楼，味道可是很不错，今儿小姑姑请你们吃！”
　　几个孩子顿时兴奋了起来。
　　饶是唐大宝都忍不住好奇了起来。
　　毕竟这京城里的饭他们都没有出来吃过呢！
　　凌不弃在前面走，余光瞥到了后面的几个孩子跟出来，嘴角抽搐了一下！
　　他等下要去的地方可不适合这些小家伙们！
　　凌不弃给两个婆子打了个照顾，这才站在一旁等着几个小的了。
　　“你们这是要做什么去？”
　　凌不弃看着几个小家伙，再看了一眼洪清他们，眼中带着几分无奈。
　　“嘿嘿，凌叔叔，带着那个臭烘烘的要去哪里？”
　　唐三宝凑过来，嘿嘿一笑，露出几分狡黠来。
　　凌不弃瞧了一眼这家伙，倒是觉得性格还不错。
　　毕竟在军营里的那些个痞子都是这种模样的！
　　“什么去哪里，这是你们能管的事情？”
　　凌不弃摸了摸唐三宝的脑袋，又顿了顿，这才开口：“虽然这里是京都，但拍花子的也是有的！”
　　凌不弃低声道：“当初兰馨儿和公主就是被人这么抓走！”
　　他声音不大，却带着几分凶残：“你们出来的时候，多带一些人，知道吗？”
　　唐大宝脸色微微一变，下意识的护在了小酥宝的身边。
　　唐三宝和唐二宝也在第一时间跑了过来。
　　墨宝手中抓着的匕首更紧了。
　　甚至目光在周围看了一眼。
　　凌不弃……
　　这些个小子还不错，若是能丢到军营里去就好了！
　　见到他们这会儿警惕了起来，凌不弃才道：“我刚听到你们说烤鸭，我送你们去亚姑娘那边！”
　　唐三宝虽然还是好奇，但依旧乖乖听话。
　　几个人到了烤鸭店，这会儿里面的生意可是不错。
　　不过小酥宝他们刚过来，就看到了一抹小身影冲了出来。
　　“客官几位啊！”那小小的，奶呼呼的声音传来。
　　众人看了过去，小酥宝顿时眼睛一亮。
　　“酥宝姐姐！”那小男孩看到了小酥宝，顿时眼睛一亮，他今年也快要四岁了。
　　看到小酥宝的时候，胖乎乎的小男孩眼睛都亮了。
　　“娘，爹爹，酥宝姐姐来了！”
　　小家伙奶呼呼的声音朝着里面喊道。
　　这时候，就看到亚家大姑娘和一个男人走了出来。
　　男人的脸上有一道疤痕，但整个人却是给人一种阳光正气的感觉。
　　“酥宝姑娘，凌小将军！”亚家大姑娘顿时眼睛一亮。
　　酥宝都离开好几年了，她没想到今年会看到酥宝。
　　“这就是小恩人！”
　　“我隆大，给小恩人磕头了！”
　　隆大声音有些大，整个人更是直接朝着小酥宝磕了下去。
　　这一下一点也不掺假！
　　隆大当初和亚家大姑娘情投意合，两人甚至都到了谈婚论嫁的地步。
　　可隆大当初被人陷害，跌落悬崖，好不容易才回来的。
　　小酥宝他们到了包间里。
　　听着亚盈的解释，倒是觉得惊奇。
　　“今儿你们吃什么，我请客！”
　　亚盈眼中带着笑意，如今这鸭宝楼是自己的，请客的事情还是能做主的。
　　因为快要过年了，鸭宝楼里忙，隆大夫妻才来帮忙的。
　　亚盈的父亲年纪大了，如今也不管事情，平日里就喝点茶，如今最担心的就是自己这个闺女的婚事了。
　　小酥宝他们吃了一顿全鸭宴，不得不说，鸭宝楼的鸭子真的很好吃。
　　几个人吃的肚子圆乎乎的。
　　只是他们不知道，就在他们隔壁也有一个身影。
　　竟然是皇后，和另外一个人。
　　蓝仇看着皇后，眼神复杂至极。
　　“我以为姐姐你不会来了！”
　　蓝仇看着皇后，眼中的情绪已经有些难以控制了。
　　“小弟，你这是……”
　　皇后看着自家弟弟，心头微微一疼。
　　弟弟的半张脸毁容了，若不是剩下的半张脸还是以前的模样，皇后都要以为自己认错人了！
　　“姐姐，你跟我走吧！”
　　蓝仇看着皇后缓缓开口道，这是自己给皇后，也是给自己最后一次机会！
　　若是这一次皇后依旧不肯离开，没那么以后，他便会当做没有这个姐姐了！
　　皇后脸色微微一变，她皱着眉头，语气变得有些紧张：“萧弟，你到底要做什么？”
　　“别叫我萧儿，如今我的名字叫作蓝仇，仇恨的仇，我在最后问你一次，若是你跟我离开，你还是我姐姐=……”
　　“若是你要留在狗皇帝身边，那我的姐姐就死了！”
　　蓝仇冷冷的看着皇后，声音中透着一股莫名。
　　皇后脸色微变，她伸手想要抓住弟弟的手。
　　可蓝仇后退一步，眼神冰冷的看着她。
　　“你到底要做什么？”
　　皇后忍不住开口问道。
　　蓝仇没有说话，直勾勾的看着皇后。
　　“你姐夫不是坏人……”
　　“闭嘴！”蓝仇冷冷的看着皇后，他闭上眼睛，随后猛地张开！
　　“所以你这一次还是选择他们，那我呢！”
　　“呵呵，蓝月，蓝月，你是我们蓝家的天之娇女，是蓝家的女修罗啊，你怎么能爱上狗皇帝，你致我蓝家于何地，你……”
　　蓝仇还想说什么，可话到了嘴边，他说不出口了。
　　“既然你选择了他们，从今往后，我们之间只有你死我活，姐姐，这是我最后一次叫你姐姐！”
　　说完，蓝仇转过身去。
　　皇后想要伸手拉住蓝仇的手，可不等她靠近，突然，她的身体颤抖了一下。
　　“你……给我下药！”皇后抬起眸子，她的脸色有些泛白，身体微微颤抖。
　　“既然姐姐舍不得狗皇帝，我便杀了他，等我杀了狗皇帝，还有他的儿子们，姐姐做女皇好不好？”
　　蓝仇露出病态的笑容，他伸手，紧紧的抓住了皇后的手腕。
　　皇后的身体使不上一点力气，她甚至连开口都变得很难。
　　这种药太过霸道了！
　　“你……别……伤……他……们……”
　　皇后抓着蓝仇的袖子，眼中全是恳求和担忧。
　　然而下一瞬，迎接她的却是黑暗。
　　蓝t仇抱着皇后，眼中带着孺慕，带着一丝激动。
　　姐姐，他的姐姐如今回来了！
　　“阎王大人，隔壁的人是唐家的崽子，还有凌不弃！”
　　正在这个时候，一个身影从外面冒了进来。
　　蓝仇脸上的表情瞬间收敛，他的眼中带着一丝寒意。
　　“竟然是他们！”
　　“那个小酥宝在不在？”蓝仇问道。
　　“在！”
　　那属下低声说道。
　　蓝仇唇角勾起，他伸手抚摸着姐姐的脸，眼中却是带着笑容。
　　“那就都杀了吧！”
　　蓝仇声音凉凉的，仿佛不带丝毫的感情。
　　就在那人转身的一瞬间，蓝仇的声音继续传来：“算了，暂时别杀，能破坏我这么多次计划的人，我也想看看，是个什么模样的！”
　　那手下没有说话，只是安静转身离去。
　　正在此刻，小酥宝似乎感觉到了一丝莫名的危机。
　　她刚要开口，却是看到了一抹身影。
　　“我们家公子请各位过去坐坐！”
　　男人的脸上带着冰冷的情绪，抬起眸子的时候，能看到他眼中的寒意。
　　小酥宝微微一顿，下一瞬，她便被凌不弃和小墨宝挡在了身前。
　　“你家公子是什么人？”
　　凌不弃淡淡开口，他的手背在身后，此刻却是正在小酥宝他们打手势。
　　那意思分明是让他们赶紧走。
　　洪清姐妹他们甚至都没想过要打架。
　　凌不弃的功夫很好的，唐不归不在的时候，他完全可以作为将军指挥战斗。
　　可是此刻他都这么严肃了，证明这件事情应该是十分危险了。
　　“你们跑不掉的！”男人淡淡看了一眼他们，最后视线落在小酥宝的身上。

第497章 你们是坏人
　　这个小姑娘长得最好看，而且身上有一种让人舒服的感觉。
　　自家老大要找的小姑娘应该就是她了。
　　小酥宝感觉到男人的视线，却是并未躲避，直接对上了他的眼眸，只是眼底带着一丝怒意。
　　“你们是坏人！”
　　小酥宝的声音不是很大，却是带着几分坚定之色。
　　那人微微一愣，最后那本来面无表情的脸上似乎多了一丝情绪。
　　“请！”他并未和小酥宝继续废话，反而微微一笑，淡然开口。
　　凌不弃眉头紧锁，还要开口，却感觉到自己的手上微微一软。
　　“凌大哥，我一个人过去！”
　　小酥宝深吸一口气，她刚刚看到了皇奶奶。
　　虽然不知道皇奶奶为什么会在这里，可小酥宝感觉到皇奶奶似乎很难受。
　　只是和以往不同，这一次，小酥宝感觉到危机比任何时候都要危险。
　　这些人就跟之前的太岁一样，透着一股子诡异！
　　“不行！”就在小姑娘话音落下的一瞬间，孩子们纷纷冲过来，护在了小酥宝的面前。
　　小酥宝一愣，想要说点什么，可一时间又不知道怎么说。
　　就觉得胸口胀胀的。
　　“要去一起去吧！”唐大宝走过来，拉住了小酥宝的手。
　　他倒是也看出来了，这些人怕是根本不会放任他们离开的。
　　何况，小姑姑若是出事，他们怎么能心安。
　　小酥宝一顿，小拳头微微钻进了几分。
　　“一起！”男人淡淡开口，对于洪清他们只是淡漠的看了一眼。
　　说完他转身离开，眼中没有丝毫的情绪。
　　“这人很厉害！”
　　洪清看着那人离开的背影十分郑重的说道。
　　要知道洪清虽然有点憨，但功夫比起凌不弃还要好一些。
　　“是的！”洪月也收起来平日里的魅惑，眼中带着郑重之色。
　　他们倒是想跑，可那人既然能如此淡定，这外面怕是也会有危险。
　　正在这个时候，凌不弃眼神微微一变，目光落在不远处。
　　他赶忙走了过去，便看到了皇后身上的玉佩落在地上。
　　“该死！”
　　他低骂了一声，但下一瞬却是直接道：“你们走，我自己去看看！”
　　说完，他却发现根本没人离开，甚至小酥宝已经走到了他身边。
　　“酥宝要去保护皇奶奶！”
　　小姑娘眼中全是郑重之色，一双眸子坚定无比。
　　凌不弃想说点什么，但看着小姑娘的眼神一时间什么都说不出口了。
　　“哎！”
　　凌不弃看着小酥宝眼中带着一丝无奈。
　　正好开口，小姑娘却是第一个走了出去。
　　刚出来，她就看到那个男人站在他们隔壁的房间门口。
　　此刻那房门打开着，小酥宝脚下瞬间快了几分。
　　凌不弃担心小将女出事，赶忙追上。
　　小墨宝的脸色微微一变，一股浓郁至极的杀意让他这会儿心脏都跟着猛地跳动了起来。
　　屋子里的蓝仇似乎感觉到了什么，他抬起眸子，淡淡的看了一眼外面。
　　下一瞬，小酥宝已经跑到了屋子里面。
　　蓝仇背对着他们，怀里抱着皇后娘娘。
　　尽管皇后的脸没有露出来，可小姑娘依旧发现了皇后手腕上的镯子。
　　正在这个时候，蓝仇转过身来了，他的眼睛落在小酥宝的身上。
　　这些孩子看起来气运都不错，可只有小酥宝不同。
　　蓝仇在小酥宝的身上感觉到了一种危险。
　　明明小酥宝只是一个孩子，但她带给自己的危机感比起其他人更加明显。
　　蓝仇的眸子里微微深邃了几分，随后便听到蓝仇开口说道：“小丫头，你可愿意拜我为师？”
　　众人微微一愣，凌不弃几乎在第一时间已经开口了：“你是什么人，为什么要抓……”
　　凌不弃突然胸口一闷。
　　蓝仇只是看了自己一眼，凌不弃就感觉到一阵说不出的疼痛。
　　这个男人有些古怪。
　　小墨宝的眼睛微微的泛着红，他死死的盯着眼前的蓝仇。
　　此时此刻，小墨宝已经认出了这个人，就是他带着人杀了自己一家老小。
　　更是他亲手在自己面前杀了爹娘！
　　小墨宝的身体一阵冰冷，当年的血案似乎再次出现在他眼前。
　　“死！”他低声呢喃，说话间已经捏着匕首要冲出去。
　　小酥宝眼疾手快的拉住了他，一双清澈的眸子里带着紧张自己。
　　“小墨宝！”
　　她的声音有些着急，手却是温暖的，这让小墨宝眼神清明了一些。
　　“他……”小墨宝想说是他杀了自己一家人，可话到嘴边又顿住了。
　　他不能将危险带给小酥宝。
　　报仇的事情，自己一个人来就好了！
　　想到这里，他握紧拳头，却是收敛了锋芒。
　　蓝仇挑眉，他也没想到自己在这里竟然碰见了这么多熟人！
　　“凌家的小余孽，还有……那个躲在柜子里的小杂鱼啊！”
　　蓝仇看着两人，唇角勾起，一点也没有害怕的感觉。
　　凌不弃眉头紧锁，眼中带着几分警惕的光芒。
　　这个人太过淡定了，而且身上的气势甚至不比自家大将军少。
　　这样的人肯定杀了数不清的人。
　　“大叔，你能放了你怀里的人吗？”小酥宝上前一步，开口询问。
　　凌不弃正要开口，便听到男人开口说道：“那你用什么和我交换呢？不如用你们的性命如何？”
　　蓝仇舔着嘴唇，眼中带着妖异的光芒，他伸手朝着小酥宝道：“过来！”
　　小姑娘抿着唇，然后却是乖乖的就要走过去。
　　“别！”
　　“别过去！”
　　同一时间小墨宝和凌不弃齐齐开口说道。
　　而身后的唐大宝他们没有说话，但依旧拉住了小酥宝的手。
　　洪清洪月带着侍卫紧紧护着大家。
　　可明明敌寡我众，可他们不敢掉以轻心。
　　不知是不是错觉，洪清感觉只要自己敢动手，死的人肯定是自己。
　　“你们这些人可真有意思！”蓝仇笑着开口。
　　“想报仇吗？我就在这里，你们过来试试，万一你们能将我杀了呢？”
　　蓝仇有恃无恐的看着他们，唇角勾起，笑容灿烂至极。
　　凌不弃沉着眸子，他死死的攥紧拳头，却是难得的沉稳了起来。
　　如今的凌不弃已经不是当初那个冲动的少年了！
　　而小墨宝只是抿着唇，抬脚就要过去。
　　“不许动！”凌不弃一把抓住了小墨宝，脑袋上却是一层冷汗。
　　不知道是不是自己的错觉，他感觉到这个男人若是想杀了他们，很轻松。
　　正在这个时候，小酥宝却是突然小跑着冲过去。
　　众人都愣住了。
　　“小姑姑！”
　　唐大宝脸色微变，就想过去，但他只是跑了一步，就被小酥宝阻拦了。
　　“都不许过来！”
　　小姑娘语气很严肃，眼中甚至带着前所未有的凝重。
　　凌不弃心里暗道要糟糕，他攥紧拳头，心里着急不已。
　　希望自家大将军能感应到他们出事了……
　　另外一边，唐不归倒是没有感应到他们出事。
　　亚家老爷子却是跑去了将军府。
　　老爷子的脸色看起来不是很好，眼中带着一抹紧张之色。
　　“我是鸭宝楼的老掌柜，酥宝姑娘他们出事了！”
　　亚老爷子脸色难看至极，看到了管家急忙低声喊道。
　　管家顾不上其他，带着人便朝着唐不归的院子走了去。
　　此刻，杨暖暖正在院子晒太阳，唐不归在一旁看书，两人倒是衣服岁月静好的感觉。
　　管家有一种莫名之感，那个小姑娘就仿佛成了他们家的女主人一般！
　　这种感觉只是一闪而过，很快，管家便看向自家t将军。
　　“将军，亚老爷子说小将女他们遇见危险！”
　　唐不归自然认识亚老爷子，听到他们这么说，唐不归瞬间脸色一变，跟着站了起来。
　　杨暖暖的脸色也是难看的很，整个人都不太好了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　唐不归走到亚老爷子身边，后者也不敢隐瞒。
　　“我本来打算找酥宝姑娘他们叙旧的，谁知道我刚下来就看到他们去了隔壁的包间，那个里面的人有些神秘，已经包了那包间一个月了，这还是第一次来人，今儿早我看一眼那个人，他很危险！”
　　亚老爷子相信自己的感觉，毕竟这种感觉曾经多次救了自己的性命。
　　而且小酥宝他们当时去隔壁房间，看着并非自己愿意的。
　　虽然老爷子站的远没有听的太清楚，可依旧感觉到了一丝不对劲。
　　亚老爷子一边追在唐不归身后，一边说着事情。
　　这时候，一道身影急匆匆的从外面跑了进来。
　　“唐大哥，我……”
　　二皇子刚要说什么，看到了亚老爷子，他眉头微皱。
　　亚老爷子刚好说完，看到二皇子，他赶忙行了一礼，这才远离了他们几分。
　　二皇子低声朝着唐不归道：“我娘失踪了！”
　　二皇子脸上带着着急之色。
　　母后不见的有些蹊跷，明明之前皇后还说要跟他们吃饭。
　　却不想，时间快到的时候，母亲的宫女传来消息，说皇后身体不舒服，让他们先回去，今儿就不一起吃饭了。
　　老二本想过去看看，可宫女说皇后谁都不想见。
　　二皇子隐约间感觉有些不对，这么多年，皇后从未这么异常。
　　他去找了太医，可太医说他们也不知道皇后生病的事情。
　　二皇子发现事情不对，直接冲到了后宫，发现皇后竟然不在宫里。
　　“那宫女也是狠角色，竟然自杀了！”
　　想到这里，二皇子的脸色却是变得更加难看了起来。
　　“来人！”
　　唐不归脸色微微一变，直接朝着一旁喊道。
　　下一瞬，便看到了几个暗卫出现。
　　“暗中去寻找皇后，速度要快！”唐不归眉头紧锁，眼中带着一丝严肃。
　　“是！”暗卫退下。
　　二皇子心里烦闷的很，他娘功夫很好，那个宫女的功夫一般，所以除非娘自己想要出宫，不然根本没有人能在宫里带走皇后。
　　可娘为什么要出宫？
　　二皇子眉头紧锁，眼中带着一丝焦急。
　　“你们要去哪里？”
　　二皇子看到唐不归还在往外走，下意识的问道。
　　“去找酥宝！”
　　二皇子一愣，这才发现小酥宝不在家。
　　他也没有地方去，索性跟着唐不归一起。
　　正在此刻，小酥宝已经和男人僵持了一会儿。
　　蓝仇看着小酥宝，在她的身上看到了一丝熟悉。
　　蓝仇突然想起之前窥视自己的人，难道是她！
　　可小酥宝只有六七岁的模样，如何能有那种本事？
　　“丫头，你若是拜我为师，我可以饶他们一命！”
　　蓝仇看着小酥宝，难得不想杀人！
　　甚至蓝仇自己都不知道为何他看到小酥宝的时候有一种莫名的亲近。
　　“好！”
　　小酥宝点头应下，她看着蓝仇怀里的皇奶奶。
　　“那你能放开皇奶奶吗？”
　　小酥宝一脸认真的问道。
　　蓝仇一顿，他盯着小酥宝，在小姑娘的眼中看到了慎重之色。
　　蓝仇顿了顿，随后却是笑了！
　　“她是我的亲人，我不能让她离开我，若是她离开了我，我会难过！”蓝仇唇角勾起，半张脸藏在面具里面。
　　小酥宝抿唇，然后深吸一口：“那我就不能拜你为师！”
　　小酥宝说完，几乎在同一时间朝着男人出手。
　　蓝仇看着小酥宝的动作却是笑了。
　　毕竟一个小姑娘能有什么……
　　下一瞬，蓝仇却是微微有些惊讶！
　　小酥宝下手十分刁钻，每一次倒是朝着自己的穴道上去的！
　　而且她的力气很大，蓝仇想要再次出手的时候，怀里的皇后却是已经被小酥宝抢了过去。
　　小姑娘的在皇后鼻尖前微微一动。
　　原本紧闭双眸的皇后眉头轻轻皱了皱。
　　“咦！”蓝仇低呼一声，倒是有些惊讶的看着小酥宝。
　　这小姑娘竟然还能解毒！
　　真是有趣的很！
　　“姐姐，这小姑娘孩子很是关心你呢！”蓝仇笑容灿烂，看起来好像一个不经世事的少年。
　　小酥宝已经开了天眼，她看到了男人身上那犹如实质的业障！
　　最让小酥宝吃惊的是，男人身上竟然传来一股隐隐的死气！
　　一个活人的身上，怎么可能有死气呢！
　　“你……”小酥宝眉头紧锁，正要开口，却听到皇后道：“酥宝，快离开这里！”
　　皇后脸色微变，一把抓住了小酥宝。
　　几乎在同一时间，一只手已经落到了小酥宝面前。
　　若不是皇后，那手怕是已经卡住了小酥宝的咽喉。
　　小酥宝胸口微微有些难受。
　　“姐姐，你这又是何苦呢！”
　　蓝仇笑了，唇角勾起。
　　下一瞬，蓝仇却是再次出手。
　　皇后和蓝仇打的有来有往。
　　凌不弃和那个穿着黑衣的男人也打了起来。
　　几乎在同一时间，洪清两姐妹带着侍卫，护住了几个孩子，就想冲出去！
　　只是他们打开门的一瞬间，脸色阴沉至极。
　　那一个个面无表情的人正死死的盯着他们。
　　这些人手中抓着武器，只等他们出去的一瞬间出手。
　　洪清的脸色微微一变，一咬牙，便开口道：“我们……”走那个字还没有说出口，就被打断了！
　　“不能出去！”
　　说话的是小酥宝！
　　小奶团子在刚刚一瞬间看到了外面那些人和洪清姐姐他们杀在了一起。
　　洪清姐姐他们根本杀不完的，那些人好像被控制了一般……
　　小酥宝突然想到了林家的那个寨子。
　　“他们都中了蛊！”小酥宝眉头紧锁，想到了小石榴。
　　“你知道的东西倒是挺多的！”
　　蓝仇看着小酥宝，唇角勾起，眼中带着一丝笑意。
　　小酥宝没有说话，一双清澈的眸子里却是带着一丝复杂的情绪。
　　这些人之前差点害死了林家的太外公他们！
　　而且那个小石榴是想要害死他们唐家村的人呢！
　　小酥宝想到这里，下意识的开口：“你是阎罗殿的阎王吗？”
　　凌不弃暗道一声糟糕！
　　若是小酥宝不说出这个名字还好，毕竟虽然他们知道，但不说出来，有些东西就不会摆在明面上了的。
　　“小丫头知道的倒是挺多了！”蓝仇笑了，只是眼中没有丝毫温度。
　　“姐姐，你看看这小丫头这么可爱，我都不忍心杀她了呢！”
　　蓝仇看向皇后，唇角勾起，眼中的笑容浓郁至极。
　　皇后抿唇，声音中带着一丝坚决！
　　“萧儿，你别被仇恨蒙蔽了双眼。”皇后护着小酥宝，看着自己的弟弟心里难受的很。
　　“姐姐，是你不要我的，是你们不要我的，我生在仇恨里，长在仇恨里，你告诉我别恨，这怎么行啊！”
　　蓝仇笑了，似乎感觉到了什么，他上前一步。
　　皇后推开了小酥宝，自己朝着蓝仇迎了上去。
　　“小弟，以前是姐姐错了，是姐姐没有找到你，让你吃苦了，以后……不会了！”
　　皇后脸上带着一丝苦涩，却是抱着蓝仇朝着窗户而去。
　　蓝仇的眼神微微迷茫了一瞬，但紧接着却是那破天的笑声。
　　“哈哈……”他笑的眼泪都要掉出来了，任由皇后推着自己到了窗户边。
　　小酥宝看到了一丝危机，她顾不上自己，冲过去，一把抓住了皇后和蓝仇。
　　而蓝仇手里的匕首差一点点就要碰到皇后肚子。
　　“不要！”
　　小酥宝低声说了一句。
　　几乎在同一时间，小酥宝的眼前画面突然变化了起来。
　　她看到了蓝仇的前半生。
　　他出生之后，便被父母带着开始训练，那是没日没夜的苦练。
　　他以为自己只要练得好，就能得到爹娘的宠爱。
　　可是没有！
　　爹娘宠爱的只有姐姐，而自己，好像是多余的那个。
　　“儿子，你一定要努力，你要杀了狗皇帝，你要光复蓝家曾经的辉煌！”
　　突然有一天，姐姐失踪了，爹娘被人杀了。
　　蓝仇被一个戴着面具的男人带走。
　　那仿佛魔鬼一样的男人，带着几岁的少年杀人，放火！
　　蓝仇就被那种变态一直虐待，直到有一天，蓝仇长大了，比那个男人还要厉害，他杀了那个人！
　　蓝仇的前半生，几乎没有遇见一个好人。
　　他每一次在晚上呼唤爹娘，呼唤姐姐，可迎接自己的，只有杀戮。
　　当他打开那个变态的面具，蓝仇看到了自己父亲的脸。
　　他差点疯了！
　　父亲临死前说：“你要杀了皇帝，杀了狗皇帝，给蓝家报仇！”
　　就在小酥宝还没有看完的时候，突然听到了一声冷哼。
　　“小丫头竟然有这种本事！”
　　蓝仇一把将小酥宝推开，他拽着皇后衣服，眼中带着一抹冷意。
　　此刻，小酥宝的脸上已经满是泪水，她看着蓝仇想说什么，却又不知怎么说。
　　“别用这种眼神看着我，只会让我觉得恶心！”
　　蓝仇的语气不是很好，眼中甚至弥漫着杀意。
　　皇后看着自己弟弟t，心里难受的很，她道：“你放了他们，我跟你走！”
　　皇后抓紧了蓝仇的手，眼中带着恳求。
　　皇后一直在寻找弟弟，只会天地太大，她找了这么长时间，一点消息都没有。
　　蓝家的事情，不应让弟弟承担！
　　蓝仇收回了视线，看着雍容华贵的皇后，眼中带着一丝讥讽。
　　“姐姐放心，我会带着你走的，不过在此之前，我要杀了狗皇帝，我要给姐姐你报仇……我的好姐姐，可不能被那种垃圾玷污！”
　　蓝仇好像一个疯子，一会儿温柔，一会儿疯狂。
　　小酥宝想到了什么，从怀里捏出一张符箓。
　　“破障符！”
　　小酥宝口中念念有词，手中的符箓直接朝着蓝仇打了过去。
　　“小丫头，手段倒是不少！”蓝仇笑了，唇角勾起。
　　“只是你的破障符……没有用的！”
　　蓝仇讥讽的看着小酥宝，他的手直接抓住了那张符。
　　几乎在一瞬间，一束金色的光芒自符箓中冲出来，直接朝着蓝仇的眉心而已。
　　小酥宝盘膝而坐，口中默念清心咒。
　　随着清心咒落下蓝仇眉头跟着皱了起来，眼中似乎出现了另外一个意识。
　　“姐姐……”
　　蓝仇看着不远处的皇后眼神迷茫了一下。
　　下一瞬，蓝仇却是眼中寒意森森：“好一个清心咒，丫头，若你是王明阳，或者王明阳的徒弟，我倒是会害怕你一丝，但你……”
　　“我师父叫王明天！”
　　小酥宝想了想十分认真的开口说道。
　　几乎在小酥宝话音落下的一瞬间，蓝仇眼中的红色光芒微微闪烁，下一瞬，蓝仇直接冲二楼窗户跳了下去。
　　“撤退！”
　　他脸色微变，却瞬间运转轻功离开。
　　皇后脸色微微一变，眸子里闪过一丝迷茫。
　　但下一瞬，她立刻趴在窗前，看着弟弟的背影。
　　“萧儿……”皇后心里难受不已，眼中更是蓄满了泪水。
　　蓝萧，原本应该是一个性格开朗，喜欢笑的孩子，为什么会变成这模样！
　　当年自己受伤之后，到底发生了什么事情？
　　皇后气血翻涌，身体一软，竟然气急攻心，直接晕倒了过去。
　　小酥宝急忙上前，伸手抓住了皇后的手腕。
　　“皇奶奶！”小酥宝紧张的看着皇后，小手抓在皇后的手腕上，发现皇后状态还好，小姑娘这才微微松了一口气。
　　一直挡住凌不弃他们的几道气息几乎在第一时间消失在原地。
　　凌不弃顾不上其他，直接朝着小酥宝冲了过来。
　　“小将女，皇后娘娘怎么样？”
　　凌不弃说完，也顾不上礼数，赶忙握住了皇后的手腕。
　　这一下凌不弃的脸色微微一变。
　　“气急攻心，而且，似乎郁结于心！”
　　凌不弃低声呢喃，眉头忍不住皱了皱。
　　皇后娘娘怎么会郁结于心！
　　“那些人走了！”正在这个时候一直看着外面的洪清微微松了一口气说道。
　　几乎在同一时间，一个个身影从外面冲了过来。
　　唐不归和二皇子带着人冲上了二楼。
　　此刻唐不归伸手给人一种阴冷的感觉，似乎随时都有爆发的可能。
　　“大将军，我们在这里！”洪清立刻粗着嗓子喊道。
　　唐不归微微一愣，之前不是说这里很危险？
　　但现在这是什么情况？
　　亚老爷子忍不住蹙眉：“刚刚下去的那些人好像有点不对劲，他们应该是在楼下吃烤鸭的，怎么会来二楼？”
　　几乎在亚老爷子话音落下的一瞬间，小酥宝已经跑出来了。
　　“爹爹！”小姑娘看到了唐不归心里软乎乎的。
　　“没事吧！”
　　唐不归松了一口气，三两步冲到了包间门口。
　　当看到一身平民装扮的皇后后，唐不归微微顿了顿，眼中带着一丝惊讶。
　　“皇后娘娘，怎么在这里？”
　　唐不归抱起小酥宝，快步走到皇后面前。
　　洪月正抱着皇后，看到唐不归过来了，立刻道：“大将军，皇后娘娘没有什么大碍，不过那个男人是阎罗殿的阎王！”
　　洪月也粗声粗气，此刻两姐妹看着仿佛是一个人一般。
　　唐不归点点头，确定皇后没有大碍，这才微微松了一口气。
　　一旁的二皇子眉头微微皱褶，他赶忙抱起皇后。
　　“二叔不用担心，我给皇奶奶吃了药了，她应该很快就醒了！”
　　小酥宝看到二皇子的模样，小心的说了一句。
　　“谢谢！”
　　二皇子朝着小酥宝轻声说道：“大哥，我娘不是那种不知轻重的人，劳烦你调查下这次的事情！”
　　唐不归点头，这不用二皇子说，他也会调查一番的。
　　二皇子带着皇后离开了，唐不归抱着小酥宝暂时没有走，他在这间屋子看了一眼，几乎没有丝毫的痕迹。
　　“爹爹……那个人，好像有点问题……”

第498章 梦魇
　　“什么问题？”唐不归诧异的看着小酥宝，疑惑的开口问道。
　　小酥宝想了想，努力回忆着自己之前的感觉。
　　这才朝着唐不归说道：“爹爹，那个人好像有两个灵魂！”
　　“也不是两个灵魂，反正他很厉害，好像有两个他，一个好的，一个不好的！”
　　小酥宝一开始以为他很坏呢，毕竟身上的业障已经浓郁至极。
　　可是就在自己打出破障符之后，加上清心咒，那个人身上的业障竟然闪烁了一下，变得少了很多，而且似乎隐隐还有一丝功德。
　　这就很矛盾了。
　　一个人身上同时有业障和功德很正常，问题是刚刚的那种情况，就好像是两个人！
　　唐不归微微一顿，眼中闪烁过一丝深思。
　　“嗯，爹爹知道了，这件事情你不用操心了，先回去吧！”
　　唐不归带着小酥宝便要离开。
　　到了门口，小酥宝突然道：“爹爹，不知道您还记不记得当初的小石榴？”
　　唐不归自然知道这个小石榴。
　　说起来，唐不归后来带着人去林家寨子当初所在的地方还去看了一眼，那里如今空空荡荡的地上长满了野草。
　　“那个小石榴，还有那个妖道，还有太岁他们……都应该是这个阎罗殿的，他们身上的气息十分相似！”小酥宝想了想道。
　　唐不归顿了顿，看向这些小家伙们。
　　“这些事情你们都当做不知道，阎罗殿不是如今的你们能够触碰的！”
　　“额……大将军，您说这个是不是……有点晚了！”
　　正在这个时候，一旁的凌不弃忍不住嘀咕了一句。
　　唐不归……
　　“若是不会说话，就不要说话了！”
　　唐不归白了一眼凌不弃，最后想到了什么，还是朝着唐大宝他们道：“这段时间没事少出来一些！”
　　小酥宝他们早就牵扯到了其中，想要独善其身还是很难的。
　　“是小叔爷！”唐大宝恭敬说道。
　　唐二宝和三宝也都乖巧点头。
　　唐不归看了一眼几个孩子，再看了一眼凌不弃，那嫌弃的眼神已经溢于言表了。
　　凌不弃……
　　“哎，我就……说了一个实话而已！”
　　他低声嘀咕了一句，正好看到了身体微微颤抖的小墨宝。
　　想到关于小墨宝的事情，凌不弃伸手搭在小墨宝的肩膀上。
　　“我家里二百五十口人，二百四十九口人都死了！”
　　凌不弃看似轻松的说着这句话，可眼中却是带着一股子只有失去一家人才有的伤感。
　　他偷偷的将梦回散给自己下过，只有那个时候，他才能看到一家人。
　　只有那个时候的他，才会觉得自己不是一个孤儿。
　　说起来，如今的小墨宝比自己当初幸福的多。
　　至少他还有二叔，而自己……
　　“人，总是要往前看的，毕竟，死了谁都看不到了！”
　　凌不弃拉着小墨宝朝着门口走去。
　　小家伙抬起头，看了一眼凌不弃的侧脸。
　　明明凌不弃好似满脸的嫌弃，但小墨宝却是道：“谢谢。”
　　凌不弃拍拍小墨宝的肩膀，两个人勾肩搭背的走出了鸭宝楼。
　　还好他们都吃饱了，倒是不用回家吃饭了。
　　几个人正在往后走，唐三宝突然想起周香香来。
　　他忍不住问道：“对了，方才凌大叔将那个周家姑娘送去哪里了？”
　　凌不弃一顿，下意识的看向了唐不归。
　　后者却是只有一个后脑上给他。
　　凌不弃干咳一声，瞪了一眼唐三宝道：“行了，大人的事情小孩别管，对了，你今儿的功课做了没有？还有你们几个，别以为这几日忙，就能不写功课，今儿回去将功课都给我写完……”
　　凌不弃如今暂时负责教授几个孩子读书和练功的事情。
　　顿时，几个孩子的脸色都微微变了变。
　　唯有小酥宝和墨宝两个人十分淡定。
　　小酥宝每日都是小心翼翼的做完了功课才睡觉的。
　　所以倒是不怕，可三宝就惨了，根本没有写。
　　大宝和二宝对视一眼，心里也是无奈。
　　凌不弃见到臭小子们不问了，这才松了一口气。
　　至于周香香……
　　自然是被他令人拎着丢去了青楼里了。
　　这种不知廉耻的女人，若不是大将军如今不好杀人，早都死成渣渣了！
　　此刻另外一边，周家的人这会儿都快烦死了。
　　他们本来只想将周香香塞入唐家，却不想，唐家人t竟然如此不合常理。
　　“这唐不归是不是不行，不然怎么放着一个女人还不要！”周香香的父亲脸色有些难看，眼中带着几分寒意。
　　这个女儿真真是废了，瞧瞧，这干的是什么事情。
　　“行了，现在说这些有什么用，让人将她接回来，左右是不能让她留在青楼里的！”
　　周家的老爷子真真是头疼，想到自己那个妹妹，还有闹出这些事的周家人。
　　他恨不得当初直接将这些东西直接给捏死了去。
　　省的如此丢人现眼！
　　不过不管如何，如今，都没有了机会。
　　任凭脸色再怎么难看都只能花了银子将周香香又接了回来。
　　直到过完年，才听说，周香香被送到了姑子庙里去。
　　不过这些事情和唐家的人可没有什么关系了。
　　唐家的人忙着过年的事情，另外钱氏也将隔壁的院子好好的收拾了一番。
　　而宫里，却是出了事情。
　　皇后回来之后昏迷不醒。
　　皇帝着急的好像热锅上的蚂蚁，终于还是将小酥宝喊了进去。
　　小姑娘看着面色憔悴的皇奶奶，心里有些难受。
　　只是之前她明明给皇奶奶把脉了，皇奶奶虽然有些郁结于心，但到底身体还是没有太大问题的。
　　“这是……梦魇！”
　　小酥宝微微一顿，突然想到了师父说的东西。
　　她只是看了病，却没有注意其他的。
　　小酥宝眉头紧锁，她深吸一口气，朝着皇帝他们说道：“皇爷爷，能不能让酥宝一个人看着皇奶奶一会儿！”
　　皇帝一顿，深深看了一眼皇后，这才道：“好，皇爷爷不能没有你皇奶奶……一切都靠你了！”
　　皇帝看着小酥宝，声音里面带着前所未有的颤抖。
　　小酥宝点点头，随后等他们都离开了，小姑娘深吸一口，这才直接扎破了自己的指尖。
　　她将自己的血点在皇后的眉心。
　　明明鲜红的血液，在点到皇后眉心的时候，竟然变成了金色。
　　紧接着散发出一丝淡淡的金色光芒消失了。
　　下一瞬，小酥宝似乎感应到了什么，她的手被皇后的手突然抓住。
　　下一瞬，小姑娘趴在皇后的床前，昏迷了过去。
　　皇帝听到里面的声音，脸色微微一变，紧接着喊道：“酥宝，你怎么样？可别吓唬皇爷爷！”
　　里面一点声音都没有。
　　皇帝瞬间顾不上其他，直接冲了里面。
　　就在他闯进来的一瞬间，就看到了小酥宝也昏迷了过去。
　　“快，太医，太医！”
　　难道连小酥宝都救不了皇后了吗？
　　皇帝的心脏狠狠的疼了一下，整个人都在微微颤抖。
　　太子如今的脸色看着好了不少，面色也红润了一些。
　　他的手按在父亲背后：“父亲，您要相信母亲，母亲肯定舍不得离开我们的！”
　　皇帝偏头，看着已经长大的太子，深吸一口气：“好！”
　　说完，皇帝却是紧紧的拉住了皇后和小酥宝的手。
　　就在此刻，小酥宝却是陷入一片黑暗之中。
　　“爹爹，爹爹，皇爷爷！”
　　小酥宝着急的呼唤，可周围一点声音都没有，这里安静的吓人。
　　小酥宝最是害怕一个人在黑暗中，这让她会想到娘亲死去的时候，哑婆婆死去的时候。
　　小酥宝抱着自己的双膝，将脑袋藏在自己怀里。
　　她蹲在地上，身体在微微颤抖。
　　不知道过了多久，突然她耳边传来一道温柔的声音：“小妹妹，你怎么了？”
　　小酥宝一愣，她的耳朵里不再是安静，周围似乎变得热闹了起来。
　　难道是自己已经苏醒了？
　　小酥宝抬起头看了一眼，这里很陌生，没有爹爹，没有娘。
　　“你没事吧！”
　　那温柔的声音传来，小酥宝微微一愣，她看向了喊着自己的人。
　　那是一张很漂亮的脸。
　　小酥宝微微愣住了。
　　这张脸分明是小时候的皇奶奶。
　　“小妹妹，你没事吧，我看你一个人蹲在这里哭，你的家人呢？”
　　皇后的声音还是那么温柔，只是相比以后的声音，多了一丝俏皮。
　　小酥宝还没有来的开口，就听到一道声音传来：“姐姐，你又不要小仇了吗？”
　　正在这个时候，一张好看的脸蛋出现在他们面前。
　　小酥宝微微一愣。
　　这个人不是别人，正是蓝仇！
　　只是和小酥宝见到的长大了蓝仇不同，此刻的蓝仇好像都没有小酥宝年纪大。
　　他正直勾勾的看着小酥宝，眼中带着不善。
　　“你是跟阿仇抢姐姐的对不对？”
　　小阿仇气呼呼的看着小酥宝。
　　小酥宝愣住了，她想要说话，却是发现自己的喉咙疼，好像发不出声音来了。
　　“你是不是不能说话？”皇后看到了这一幕，开口问道。
　　小酥宝下意识的点点头。
　　梦里的皇后还是小蓝月。
　　蓝月叹了口气，随后道：“哎，算了，看你这一身衣服……怕是个小乞儿吧！”
　　蓝月想要拿身上的银子给小酥宝。
　　但摸了摸，只摸到了半个烧饼，她的银子之前都给弟弟买了东西，花光了。
　　“对不起，小妹妹，我这里只有半个烧饼了，都给你吃好不好？”
　　小蓝月很喜欢小酥宝，她自己都不知道为什么。
　　小酥宝微微一愣，正要说自己不饿，可是肚子却不争气的咕咕叫了起来。
　　她看着烧饼忍不住舔着嘴唇。
　　“好了，不怕，给你！”
　　小蓝月看着小酥宝这模样，将烧饼塞到了小姑娘的怀里。
　　下一瞬，小蓝月便要起身离开。
　　就在这个时候，小酥宝却是拿着烧饼，本能的跟了上去。
　　蓝仇冷冰冰的眼神看着小酥宝：“你不许跟着我和姐姐！”
　　小蓝月看着蓝仇，忍不住道：“好了萧儿，你不要欺负妹妹，她都那么可怜了！”
　　“她不可怜，她是要抢走姐姐的坏人！”
　　蓝仇恶狠狠的瞪了一眼小酥宝，伸手直接将小酥宝推开了。
　　小酥宝被推的摔在地上。
　　这一瞬间，小酥宝只觉得自己屁股好疼，她的手也不小心在地上擦了一下。
　　顿时鲜红的血流了出来。
　　小酥宝一顿，看看手心，总感觉好像哪里不太对！
　　“萧儿，姐姐跟你说了多少次，不要欺负别人小孩子，你这怎么都不听？”
　　“你再这样，姐姐就不喜欢你了，不要你了！”
　　小蓝月大概也是知道自己弟弟的脾气，顿时有些生气的说道。
　　“我就知道，你不想要我，你是坏人！”
　　蓝仇生气的瞪了他们一眼，但这一次却是没有直接离开，只是扭过头去。
　　看着这弟弟，小蓝月也是无奈，她朝着小酥宝道：“对不起啊，我这个弟弟就是这样子，他没有什么坏心的！”
　　小酥宝看看蓝仇，再看看小蓝月，低下了头。
　　小蓝月摸了摸小酥宝的脑袋，随后却是拉着弟弟的手要离开。
　　可小酥宝本能的跟着小蓝月的身后，他们都走了很远了，小酥宝依旧没有离开。
　　小蓝月觉察到了一丝不对，眉头微微皱了皱。
　　“小妹妹，你的家人在哪里？我帮你找你爹娘好不好？”
　　小蓝月只能拉着气鼓鼓的蓝仇停下来看着小酥宝。
　　可小酥宝就瞪着一双大大的眼睛看着小蓝月，一句话都说不出来。
　　小家伙看着傻乎乎的，让人有一种莫名的心疼。
　　“姐姐，别管她了，我们等下还要和爹娘去参加宴会呢！”
　　蓝仇瞪了一眼小酥宝，拖着小蓝月就朝着前面走去。
　　小酥宝想要追上，可不知怎么的，面前景色一变，她便是再也追不上他们了。
　　小酥宝着急了，她眉头紧锁。
　　正在此刻，她的面前却是又多了一个人。
　　这个人长得极好，像极了兰峰。
　　小酥宝下意识的追了过去。
　　只是‘兰峰’见到她追过来，眉头皱了皱。
　　“哎，罢了，我的月钱也不多，就这点都给你了！”
　　兰君毅有点无奈，只能给了小酥宝十文钱。
　　小酥宝看着手里沉甸甸的十文钱，眼神恍惚了一下。
　　只是下一瞬，兰君毅已经和一个女子站在了一起。
　　小酥宝看着那个女子，眼珠子瞪圆了。
　　是娘亲……
　　可是娘亲好像又不是这个模样。
　　那个女子似乎也看到了小酥宝，就在两人四目相对的一瞬间，面前的画面又变了。
　　小蓝月正在哭，还是在街道上。
　　小酥宝着急的看着小蓝月，她迈着自己的小短腿急急忙忙追了上去。
　　小蓝月越跑越快，小酥宝差点就没有追上。
　　“爹，娘，小弟，你们在哪里！”
　　小蓝月摔倒了又爬起来，天空也下起了雨，豆大的雨点稀里哗啦砸下来。
　　小酥宝担心的看着在雨里淋着的小蓝月。
　　果然，小蓝月摔了一跤，趴在地上昏迷了过去。
　　小酥宝伸手直接下意识的将人扶起来。
　　这才看到小蓝月的额头受伤了。
　　现实中，皇后的额头上竟然凭空出现一个伤口。
　　只不过那伤口似乎很浅，一般人根本看不到。
　　而在皇后和小酥宝此刻所在的地方。
　　小酥宝的力气很大，她的两个小手将皇后拖着，扛在肩膀上。
　　下一瞬，她便看到了一个破草棚。
　　破庙里还有一个少年。
　　少年看到他们进来，微微一愣，他有些冰冷的t看了他们一眼，随后，却又让出一点地方来。
　　小酥宝没有看少年，赶忙将皇后放在靠近火堆的地方。
　　那少年看到小酥宝笨手笨脚的，最后无奈，黑着脸过来将小蓝月放好。
　　看到小蓝月的脸，少年微微一愣，眉头却是皱的更紧了。
　　小酥宝看到了眼前的少年，这不是少年时候的皇帝么？
　　小酥宝微微一愣，还没有想到要说点什么，便听到少年道：“这姑娘受到了刺激，若是不能找到大夫医治的话，怕是有些危险！”
　　小酥宝顿时着急了起来，她抓着小蓝月的手腕，下意识的给小蓝月把脉。
　　这一下，小酥宝便发现小蓝月本来就受了重伤，这会儿淋了雨，身体越发的不好了！
　　“你会看病？但你这么小，行不行啊！”
　　少年看了一眼小酥宝，语气中略带几分嫌弃。
　　但到底还是没有奏凯，反而紧张的看着他们。
　　小酥宝沉默着，过去半晌，她拿着一块木炭在地上写下了几个字。
　　少年看着那几片草药，嘴角抽搐了下！
　　“你该不会以为我们能买得起这些药吧，边关连年打仗，这些药都被送去边关了！”
　　少年看着小酥宝，叹了口气，眼中带着一丝无奈之色。
　　小酥宝一愣，却是不知道应该说点什么了。
　　她突然想到了今儿外公给自己的铜板！
　　小姑娘赶忙将铜板全部拿出来。
　　少年看了一眼铜板，最后一咬牙，还是道：“你若是相信我，我去给你采药，但是这些钱你都得给我！”
　　小酥宝赶忙点头，眼睛中带着几分坚定。
　　明明她的脸颊脏兮兮的，但眼睛中的光芒让少年忍不住微微一顿。
　　片刻后，少年拿着十文钱走了。
　　小酥宝小心的将小蓝月的外衣脱下来，在火堆边上烤了烤。
　　还好这是夏季，倒是不冷。
　　天慢慢的黑了下来，但依旧没有看到那个少年。
　　小酥宝眉头紧锁，心里有些着急。
　　就在天空变得晴朗，月亮都挂在枝头上的时候，小酥宝听到了外面的声音。
　　她急忙跑了过来，便看到了全身脏兮兮的少年正在朝着破草棚而来。
　　“这是药，你看看有没有问题！”
　　少年的身上有些伤，裸露的皮肤上更是多处都在流血。
　　“愣着做什么，赶紧救人啊！”
　　少年说完直接将自己的衣服脱了，顺手在一旁的水坑里洗干净了泥土才拿回在火堆边。
　　小酥宝没有墨迹，看了一眼，这些药还真都是有用的。
　　虽然没有精工炮制，但如今救人如救火，也顾不上那么多了。
　　她快速的洗干净了这些新鲜的药草，但又踌躇的看了一眼少年。
　　“拿去拿去，真是欠你们的！”少年嘀嘀咕咕说了一句，可手里的速度却是一点也不慢。
　　他将一个破瓦罐拿出来，小心的放在一旁，又道：“那个木桶里还有一点干净的水，小心一点用！”
　　这些都是他弄来的井水，本来是给自己用的。
　　小酥宝赶紧的朝着少年鞠躬。
　　只是一下，少年便感觉到全身汗毛炸裂。
　　“行了，行了，你赶紧救人吧！”
　　少年别过脸去，将自己带回来的油纸包放在一旁。
　　他拿出两块烧饼放在一旁。
　　顿了顿，他又一咬牙再拿出来一个。
　　“真是欠了你们的！”
　　他嘀嘀咕咕的念叨着，手却是将三块烧饼放在一旁烧的热乎乎的石头上。
　　“小乞丐，你知道这是谁家的姑娘吗？要不然还是赶紧给人送回去吧！”
　　小酥宝微微一愣，却是摇摇头。
　　她这会儿不能说话，就算是能说话也没有用，她不知道皇奶奶现在的家在哪里啊！
　　她甚至不知道这是什么地方。
　　少年看了一眼小酥宝，又看看蓝月，随后顿了顿。
　　“哎呀，烦死了！”
　　少年气吼吼的瞪了一眼两人，此刻的少年和二皇子简直一模一样。
　　有点贱兮兮的，还有点话痨。
　　小酥宝安静的收拾着药，少年皇帝看看小酥宝，又看看小蓝月，随后不知道从哪里拿出来了一个药丸。
　　小酥宝的鼻子微微一动，那药丸却是已经被少年皇帝塞到了小蓝月的口中。
　　“我也是疯了！”少年皇帝叹了口气，眼中带着一抹无奈之色。
　　小酥宝满脸迷茫，师父的药丸怎么会在这里？
　　小姑娘不明白，但看着小蓝月吃了师父的药丸，小酥宝松了一口气。
　　而此刻，外面，皇帝也都迷迷糊糊的昏迷了过去。
　　太子本来以为皇帝只是困了，睡着了，但很快他就发现了不对。
　　皇帝竟然和皇后还有小酥宝他们一样，都昏迷了。
　　太子脸色大变。
　　“此事谁也不许说出去！”
　　正是过年的时候，若是皇帝和皇后都出事了，问题可不小。
　　还好，这些年皇帝将手里的权力基本交给了太子。
　　太子也没有跟从前一样病恹恹的，吃了小酥宝的药，太子如今已经好了不少。
　　至少看起来和一个普通人没有什么区别的。
　　“老二，你带人护着爹娘这边，老三，你喜欢读书，这几日去藏书楼，看看有没有什么书能说明如今的情况！”
　　太子顿了顿，又看了一眼脸色阴沉至极的唐不归。
　　“唐大哥，还要麻烦你最近这段日子将阎罗殿的余孽扫除干净，不然我担心他们会闹出什么是事情来！”
　　太子临危不乱，反而越发的稳重了。
　　唐不归点头，他倒是想将小酥宝和皇后他们拉开，可是每次他这么做的时候，三个人的脸上都会露出难受的表情。
　　“阎罗殿！阎罗王！”唐不归眸子深沉至极，女儿是自己的逆鳞，那是谁都不能碰的地方。
　　不管是谁，只要敢对小酥宝动手，那都是找死！
　　而陷入梦魇中的三个人完全不知道这些。
　　梦里的蓝月终于醒来了，已经是三天之后。
　　小蓝月苏醒之后，迷茫的看着他们。
　　她第一眼看到小酥宝的时候，便感觉到有些熟悉，只是她什么都想不起来了！
　　少年皇帝也愣住了，他见过长得好看的人，可小蓝月就是一下子闯到了他的心里。
　　少年耳根子都在发烫，整个人透着几分难得的不好意思。
　　正在此刻，突然，外面跑来了不少人。
　　那些人戴着鬼头面具，他们看了一眼小酥宝和少年。
　　眸子最后落在了蓝月躺着的地方。
　　就在他们想要看清蓝月的脸的时候，另外一边传来声音。
　　“蓝家的人在这里！”
　　紧接着那些人转身就走。
　　小酥宝不知道为什么感觉到松了一口气。
　　蓝月的身体微微一颤，紧接着却是皱起了眉头。
　　“你没事吧！”少年皇帝眉头微皱的看着小蓝月。
　　小蓝月的眼中同样带着一抹迷茫。
　　眼前的这个少年为何自己看着有些熟悉？
　　她正要开口，便看到了小酥宝。
　　小姑娘大概是因为太困了，这会儿精神稍微放松，竟然一下子给睡着了。
　　少年皇帝还想说什么，可看到小酥宝这模样却是安静了下来。
　　这几日都是小姑娘一直守在这个女孩身边，一直照顾女孩。
　　饶是少年皇帝心硬如铁，可看到了最后，少年皇帝也是心里微微一软。
　　“别打扰她了，让她睡一会儿吧，她这几日为了照顾你硬是一觉都没睡！”
　　少年皇帝说完，又看了一眼小蓝月。
　　他张嘴想说点什么的，可话到嘴边让皇帝还是咽了下去。
　　正在此刻，一个漂亮的小姑娘从外面路过。
　　她看到这几个孩子的时候，微微停顿了一下，最后叹了口气。
　　就看到那个少女让人拿来了一些烧饼过来，随后她看了一眼小酥宝，不知怎么的，女人总觉得小酥宝给自己一种莫名的亲近感。
　　少女伸手摸了摸小姑娘的脸颊，唇角微微勾起。
　　“你做什么？”少年皇帝瞬间冲过来，将小酥宝和小蓝月护在身后。
　　少女微微一顿，软糯糯的声音道：“我只是觉得这小姑娘瞧着有些面善，没有恶意的！”
　　少女后退了两步，眼中带着几分愧疚。
　　小蓝月也没有感觉到女人的恶意。
　　正在这个时候，便听到那个少女继续：“我身上的银子都拿去做生意了，这点算是我赊欠给你们，等你们以后长大有了银子，要还给我的！”
　　少女长得很好看，说话的时候，眉眼弯弯，不知是不是才错觉，两人总觉得少女的和一旁的小乞丐有几分相似。
　　“好了，你们拿着吧！”
　　说着少女将手上的银子直接塞给了两个人。
　　银子说是不多，还是有一两银子呢！
　　两人对视一眼，纷纷露出一丝惊奇来。
　　正要拒绝，便看到少女带着人咻的一下跑了。
　　小蓝月虽然想不起之前的事情来，但还是下意识的将银子先藏了起来。
　　等到小酥宝再次苏醒的时候，小蓝月他们已经带着小姑娘离开了原地。
　　这里的一切都那么真实，小酥宝睁开眼睛，眼神中闪过一丝迷茫。
　　“你没事吧！”小蓝月正在烤着一只野鸡，那野鸡的香味让小姑娘食指大动。
　　“你都昏迷了好几天了！”
　　小蓝月说道，正在这个时候，少年皇帝也t进来了，他的两只手里分别抓着一条蛇，和一只野鸡。
　　“今儿运气真好，等会儿做龙凤汤！”少年皇帝的声音里带着几分兴奋。
　　“哑妹醒了！”小蓝月看着少年皇帝喊道。
　　少年皇帝一愣，随后凑过来，确定小酥宝没有事情，而且看起来状态还不错，这才道：“你真能将人给吓死，好端端的竟然昏迷这么多天！”
　　幸好不管是少年皇帝，还是失去记忆的小蓝月都没有选择离开，不然就小酥宝这么小的一个家伙，怎么活下来哟！
　　小酥宝眨巴着眼睛，她说不出话来，只能好奇的看着他们！
　　“对了，最近你们别出去，外面出事了……”
　　少年皇帝脸色微微一变，紧接着低声道。

第499章 这里是哪里？
　　“怎么回事？”小蓝月忍不住低声问道。
　　少年皇帝看了一眼外面，确定没有人，这才说道：“有人发现了蓝家。”
　　怕两人不知道情况，便解释道：“就是前朝蓝家余孽，如今那些人正在追杀他们呢！”
　　少年皇帝的视线在小蓝月的脸上闪过，眼中闪过一抹复杂。
　　如今的小蓝月失去了记忆，听到少年皇帝的话，倒是微微一愣。
　　紧接着她却是皱起了眉头，手落在自己的眉心。
　　“我感觉，我好像忘记了很多重要的东西！”小蓝月低声说道，大概因为头太疼，小蓝月的脸色已经有些发白，眉头也紧皱着。
　　少年皇帝微微一顿，看着如此模样的小蓝月心里莫名的有些难受。
　　“忘记了就别想了，不然你要是脑子出了问题，我可就不管你们两个了！”
　　少年皇帝嘀嘀咕咕的说了一句，想到了什么，他又道：“好了，先收拾东西，吃饭，等会儿咱们明儿一大早就要离开这里！”
　　他们吃了东西，三个人便睡下了。
　　这是等少年皇帝和小蓝月苏醒的时候，面前的人已经消失了。
　　小酥宝不见了，只留下了半块烧饼。
　　少年皇帝和小蓝月找了许久，都没有找到小酥宝。
　　而此刻的小酥宝又陷入黑暗之中，她大声的呼唤，此刻声音倒是出来了，但根本没有人能听到。
　　这里是一望无际的黑暗。
　　正在这个时候，小酥宝耳边突然听到了响亮的唢呐声。
　　她瞬间汗毛竖起，一双眸子紧张的看向了周围。
　　紧接着，小姑娘眼前的画面闪烁。
　　她看到了骑在高头大马上的少年皇帝，皇帝的身边还有一个女子，正是蓝月。
　　只是此刻的他们仿佛长大了很多。
　　蓝月的头发挽起，做了妇人的装扮。
　　皇帝也变成了青年模样，两人站在一起十分登对。
　　一旁的蓝月看着不远处的婚礼，眼神中带着几分莫名。
　　“你说，林夕那么一个惊才绝艳的人，怎么会嫁给兰君毅！”
　　蓝月的声音不是很大，一旁的皇帝却能听的一清二楚。
　　顿了顿，皇帝才道：“脑子有坑吧！”
　　蓝月翻了个白眼，此刻的少女明眸皓齿，唇角勾着，有一种英姿飒爽的感觉。
　　小酥宝看的微微一愣。
　　想要上前打招呼，却又被一股神秘力量拉扯。
　　“咦？”
　　几乎在小酥宝消失的一瞬间，蓝月扭头看了过去。
　　“怎么了？”
　　皇帝感觉到了蓝月的异样，下意识开口问道。
　　蓝月摇摇头，顿了顿才继续开口说道：“我刚刚感觉到了哑妹的气息！”
　　皇帝微微一愣，随后却是摇摇头：“你想什么呢，哑妹怎么可能在这里？”
　　想到小酥宝，两人眼中带着一丝难过。
　　“哎，这些年我也让人找了不少地方，可那个孩子就好像突然出现，突然消失了一般！”
　　皇帝如今还不是皇帝，只是是睿亲王，他看了一眼蓝月，顿了顿道：“我们回去吧！”
　　而同时小酥宝眼前一花，她竟然出现在了一个新房里。
　　“娟儿，是你吗？”
　　一道温柔的女声传来。
　　小酥宝微微一顿，下意识的抬眸看了过去。
　　只见一个穿着绿色嫁衣的女子正坐在床边，她的手上捏着扇子，听到外面的声音，她悄悄的将扇子挪开了一些。
　　紧接着，小酥宝却是一愣，那张脸和娘亲十分相似，但眼神不同。
　　应该是外祖母吧！
　　小酥宝心里想着林夕的身份。
　　她还以为外婆看不到自己呢，便没有搭话。
　　“咦！”
　　她惊呼一声，显然没有想到一个乞丐模样的孩子能出现在这里。
　　毕竟这可是自己的婚房，这会儿应该不少人都守在门口的。
　　“你是兰家的孩子吗？”
　　林夕看着小酥宝，声音温柔至极。
　　小酥宝一愣，正要开口，却听到了外面的声音，本能的就想躲起来。
　　“媳妇，我来了！”
　　那是外公的声音，小酥宝顿时一愣。
　　赶忙趁着他开门的时候，蹿了出去。
　　林夕顿了顿，不知怎么的，她看着小酥宝的时候，总有一种莫名的亲切感。
　　就好像看到了许久不见的亲人！
　　林夕看的不由得有些出神，就看到兰君毅已经走了进去。
　　“那是哪里来的小乞丐，媳妇，可是吓到了你了？”兰君毅着急的凑过来问道。
　　“我没事！”林夕摇摇头，似乎想到了什么，林夕道：“那个姑娘倒是让我有一种亲切的感觉！”
　　小酥宝跑的老远了，还是听到了两人的对话。
　　小姑娘抿着唇，眼中带着一抹异样的的光芒。
　　外婆好温柔，外公……
　　外公和自己后来见到的外公好像很不一样啊！
　　小酥宝抿着唇，想起了以前的外公，每次看到自己的时候，外公的眼神都是冷的，复杂的，厌恶，或者怀念。
　　正在这个时候，她直接撞在了一个女人的身上。
　　“哪里来的乞丐，竟然跑到兰家来了，来人，将这个小乞丐给我打死！”
　　恶毒的声音传来，小酥宝抬起眸子看了过去。
　　这人竟然是小周氏，年轻时候的小周氏。
　　小酥宝下意识的后退，然后熟练的在兰家奔跑，逃走。
　　她快要到自己曾经住过的院子了，小姑娘却是感觉到脑袋一疼。
　　一回头，竟然看到了一张小周氏的那张恶毒的脸。
　　小姑娘眼前一黑，又陷入了黑暗中。
　　小周氏看着小酥宝掉到了湖里，顿时逃走了，她如今毕竟年轻，心里还有些害怕。
　　小酥宝没有死，反而再次出现在黑暗之中，只是她的后脑袋还是有点点疼。
　　恍惚间，她似乎听到了婴儿的啼哭声，心里瞬间变得软了起来。
　　小酥宝抬起眸子，小跑着朝着婴儿出生的地方而去。
　　“兰府夫人，生了个闺女……”
　　小酥宝听到这话，心里莫名的欢喜，她眼睛一亮。
　　她本来一直觉得这里应该是皇奶奶的梦。
　　可是现在！
　　小酥宝又有些迷茫了。
　　如果真的只是梦为什么此刻自己会在这里？
　　上一次是外公和外婆成亲的时候，那这一次呢！
　　小酥宝抬起眸子看着兰家偌大的牌匾，眼神之中带着一抹迷茫。
　　就在小酥宝迷惑的时候，突然耳边的声音变成了兰老夫人。
　　“你都生了两个孩子，如今这身子怕是也不能服侍大爷，我看你以后也别总把着大爷，得让大爷雨露均沾……”
　　小酥宝下意识的就想代替林夕拒绝，可却听到林夕道：“好！”
　　小酥宝一愣，紧接着便听到林夕道：“既然婆婆如此说，我也不好说什么，不过，以后我这院子里，婆婆还是不要让那些多余的过来了！”
　　周氏的声音从黑暗中传来：“好！”
　　小酥宝眼神中带着迷茫。
　　但很快她便听到了外公的声音。
　　“夕儿，你看，这是我给我们女儿打的长命锁，就叫她淑瑜，兰淑瑜好不好？”
　　年轻时候的外公声音里透着几分欢快，有种说不出的感觉，小酥宝忍不住有点愣神。
　　下一瞬，周围都是兰君毅对兰淑瑜喜欢的声音，他陪着闺女一点点长大。
　　小酥宝面前的一切都是黑暗的，只能听到外公的声音。
　　小姑娘挣扎着，想要看清楚面前的一切，可是任凭小姑娘如何努力，都没有办法。
　　耳边不断传来兰淑瑜他们的欢声笑语。
　　只是突然有一天小酥宝听到了娘亲的哭声。
　　正在这个时候，小酥宝面前多了一幅画面。
　　一个七八岁的小姑娘趴在坟前哭的分外可怜。
　　“娘亲……”
　　兰淑瑜趴在那墓碑上。
　　正在这个时候，一个全身是伤的少年出现，他一把抓住了兰淑瑜。
　　“救……”少年低声说道，眼睛却是瞬间闭上了。
　　兰淑瑜吓了一跳，连哭都忘记了，只是使劲儿的打着嗝。
　　小酥宝顿了顿，本来她的眼神之中透着一抹哀伤，但这一瞬间，小酥宝却是愣住了。
　　那个少年是爹爹唐不归。
　　只是爹爹看着奄奄一息，好像随时都要死掉了。
　　兰淑瑜看看少年，本来哭的又肿又红的眼睛这会儿瞪圆了。
　　她咬着唇，叹了口气，竟然一把将唐不归抱起来。
　　小酥宝看到了这一幕，顿时惊呆了。
　　娘亲的力气这么大吗？
　　小酥宝一直都只以为自己力气大是跟了爹爹，但看到兰淑瑜的力气，小酥宝顿时t愣住了。
　　“今儿是我娘亲的忌日，你可别也变成星星，我会害怕的！”
　　小姑娘小声嘀咕着，拉着唐不归藏到了一旁的山洞里。
　　兰淑瑜叹了口气，随后将自己给娘上供过的祭品拿了过来。
　　又将娘亲留给自己的药粉洒在唐不归的身上。
　　她不哭了，夜晚冷的很，外面竟然稀稀拉拉的下起了雨。
　　兰淑瑜没有办法走。
　　如今没有人管自己了，兰淑瑜心里庆幸，又难受。
　　后半夜，唐不归开始发热，兰淑瑜不会医术，什么都做不了，只能学着林夕的模样，用帕子给唐不归擦拭额头和脖颈。
　　“天上的星星那么多，你可不要也变成星星了，你要是死了，我一个人会害怕！”
　　兰淑瑜的声音不是很大啊，和说出来的话似乎有魔力一般。
　　小酥宝也着急的喊着，可不知怎么的，这一次她什么都不能干涉。
　　突然，一道声音传来：“淑瑜，淑瑜，你在哪里？”
　　小酥宝下意识的朝着周围看了过去，就看到兰君毅冒着雨，着急的在周围寻找。
　　兰淑瑜叹了口气，想了想，将自己身上的药，还有一个放着吃食的布袋子都放在一旁。
　　“我得走了！”
　　她如今已经八岁，得要守规矩，不能和以前一样无所顾忌。
　　只见兰淑瑜小跑着出来。
　　她没有看到唐不归已经微微睁开的眼睛。
　　兰君毅看到兰淑瑜没事，顿时松了一口气。
　　紧接着，脸上的表情却是微微一变。
　　“你这丫头，我都说了多少遍了，不要乱跑，这城里乱，你若是出事了，爹怎么给你娘交代！”
　　兰君毅和面对小酥宝的冰冷不同。
　　他看向兰淑瑜的眼神里满是温柔。
　　小酥宝有些愣神，随后却又似乎想通了一些东西。
　　兰淑瑜看着兰君毅的时候，脸色却淡淡的。
　　“我知道了！”兰淑瑜点头，声音不是很大。
　　小酥宝还想继续看，可面前的画面一变，她看到爹爹睁开了眼睛。
　　他从山洞里朝外面看来，只看到了兰淑瑜的背影。
　　爹爹微微一愣，他看着地上的食物，还有那些药瓶。
　　他的眼中闪过一丝异样。
　　下一瞬他狼吞虎咽的将那一口吃的吃了一个干净，又将药粉在受伤的地方洒了下去。
　　爹爹的精神状态好了很多，只是眼中似乎带着一丝莫名。
　　小酥宝松了一口气，唇角微微扬起。
　　爹爹果然是最厉害的。
　　下一瞬，小酥宝就看到自家亲爹竟然转身直接往外走了！
　　正在这个时候，小酥宝面前却是迎来了黑暗。
　　小酥宝下意识的向前冲。
　　却不想，这一下，竟然直接冲到了一个破庙里。
　　“你是什么人？”唐不归的声音传来。
　　小酥宝瞪圆了眼睛，她张嘴想说什么，可什么话都说不出来。
　　她全身脏兮兮的，脸也似乎微微变了模样。
　　下一瞬，只听到一道声音传来：“不归，你快走！”
　　蓝月的声音传来。
　　小酥宝下意识的看了过去，便看到了皇帝和皇后正在破庙里面，皇后的肚子圆滚滚的，大的吓人。
　　唐不归将小酥宝夹在腋下，直接跑了过来。
　　“不行，我不能走！”
　　唐不归说完，随后看向了小酥宝。
　　“你是个哑巴，只要你照顾好……这位夫人，这些银子都是你的！”
　　说着唐不归从怀里拿出一袋子银子来。
　　小酥宝没有反应过来，外面便是传来了嘈杂的声音。
　　小酥宝看向了蓝月的肚子，她眼中带着一丝诧异。
　　一旁的皇帝看了一眼小酥宝，忍不住道：“这小子怎么送个小丫头过来，真是……媳妇，你感觉怎么样！”
　　皇帝本来还想继续说两句的，突然看到眉头紧皱的皇后，眼中带着一丝焦急。
　　“媳妇，你忍一忍，等下我们就去找稳婆，你不能出事，你出事了，我怎么办！”
　　皇帝的眼中带着焦急，可他又不是大夫，根本不知道要怎么办。
　　正在这个时候，一旁的小酥宝却是上前一步。
　　皇帝吓得差点直接拿长剑将小酥宝给剁了去。
　　还好关键时候被皇后阻止了！
　　“啊啊啊……”
　　小酥宝张嘴，想说什么，可口中只有一个音。
　　“你干什么！”
　　皇帝瞪着小酥宝，眼睛里全是红血丝，看着分外恐怖。
　　小酥宝吓了一跳，但还是深吸一口气，大着胆子指向了皇后，又指了指自己，小手在自己的手腕上摸了摸。
　　皇帝……满脸懵逼的状态，完全不知道这到底是个什么情况。
　　小姑娘没有法子，只能伸手放在了蓝月的手腕上。
　　和小时候相比，如今的蓝月消瘦了很多，只是整个人多了一股子英姿飒爽。
　　“你会医术……是要给我把脉？”
　　蓝月微微一愣，下意识的看向了小酥宝。
　　小姑娘立刻点点头，那双眸子却是让蓝月微微一愣。
　　“你和我之前见过的一个小姑娘，眼睛有些相似。”
　　想到哑妹，皇后心里微微有些难过。
　　毕竟当初小姑娘是和他们一起的时候不见的。
　　一旁的皇帝还想说什么，便见皇后对着小酥宝伸出了自己的手。
　　皇帝警惕的站在一旁，如今皇位争夺已经到了关键时候，他一定要万分警惕。
　　毕竟之前他们就是因为心软，差点被人给杀了。
　　可皇帝偷偷地看了一眼小酥宝，发现小酥宝没有伤害自家媳妇。
　　皇帝正要收回视线，眼神瞬间落在小酥宝的身上。
　　“丫头，你身上的这个绳子是哪里来的？”
　　皇帝看到了小酥宝身上的那根绳子，眼神瞬间变得有些冰冷了起来。
　　这绳子他在哑妹的身上看见过，因为绳结上有一些是被火烧了的，他记得很清楚。
　　小酥宝微微一顿，随后抬头，无辜的大眼睛看着皇帝忽闪忽闪的。
　　皇帝……
　　“你说，你和哑妹是什么关系？还是……你是哑妹的孩子？”
　　皇帝看向小酥宝，觉得不怎么可能。
　　小酥宝看到了皇爷爷这模样，更无辜了！
　　只是很快她便发现了不对。
　　皇后的脉搏，应该已经有些早产的预兆。
　　尽管小酥宝知道这里不是现实中。
　　可是小奶团子依旧感觉到了一丝紧张。
　　太子叔叔从小身体不好，便是因为皇奶奶早产。
　　而且当时太子叔叔身体着了凉，先天不足，后天又没有养好！
　　小酥宝的手下意识的放在了皇后的肚子上。
　　一旁的皇后微微一愣，不知道是不是错觉。
　　几乎在小酥宝摸到自己肚子的一瞬间，皇后竟然觉得自己的肚子没有那么疼了。
　　而小酥宝深吸一口气，下意识的便要从腰间去拿药丸子。
　　可是自己腰间的药丸都没有了，只有一些毒药药粉。
　　小姑娘自然不能在这里用的。
　　小酥宝眉头微皱，心里有些着急。
　　最后只能开始在皇后的一些穴位上轻轻的按摩。
　　刚刚还感觉肚子疼的皇后，这会儿真的感觉舒服了很多。
　　肚皮那种胀痛的感觉消失了。
　　“媳妇……”
　　皇帝看到皇后眉头舒展开来，顿时露出一丝喜色来。
　　“我没事，你不用担心。”
　　皇后吐出一口气。
　　这时，唐不归回来了，看了一眼小酥宝，微微有些惊讶。
　　毕竟皇帝竟然没有朝着小酥宝发火，倒是很难得。
　　他微微一愣，紧接着却是朝着另外一边走了过去。
　　他伸手一拉，随后便看到了一个东西被他抓了出来。
　　“老爷，夫人，我们该走了！”
　　唐不归十分青涩，但眼神却是坚定至极。
　　那竟然是一个手推车。
　　上面还铺好了被子。
　　小酥宝微微一愣。
　　而皇帝却是熟练的将皇后放上去。
　　两人一个拉一个推，速度极快的朝着山里跑了去。
　　小酥宝腿短人小，可跑起来的时候也不慢。
　　原本唐不归打算将小丫头放在手推车上的，然而根本没有机会。
　　小姑娘几乎一直都在他们前面跑着。
　　她的眼中带着一抹坚定之色。
　　这眼睛……
　　不知怎么的，唐不归总能想到救了自己的那个小姑娘。
　　只是已经时隔多年，不知道那个小姑娘如今怎么样了。
　　几个人很快便离开了原本站着的地方。
　　他们刚跑出去没有多久，身后便追来了十来个黑衣人。
　　小酥宝看着唐不归和帝后他们。
　　小姑娘转身，朝着那些人冲了过去。
　　唐不归脸色大变，却没有时间回去。
　　倒是一旁的皇帝，他嘴里骂骂咧咧的，转身就要过去拉住小酥宝。
　　可不等皇帝出手，便看到小酥宝抓着一包粉末朝着那些人洒了过去。
　　几乎在同一时间，小姑娘被人群淹没。
　　皇帝脸色难看，心里有些难受。
　　“这丫头，真是逞能！”皇帝一咬牙，转身就走。
　　可不知怎么的，却是又想起了哑妹。
　　几乎同一时间，小酥宝的眼前一黑，自己似乎再次回到了黑暗的空间里面。
　　她面前的画面却在继续，帝后和唐不归摆脱了那些坏人。
　　只是他们的眼睛红红的，看起来很难过。
　　小酥宝看着他们难过，鼻子也酸了。
　　只是不给他们难过的时间，小酥宝眼前的画面又发生了变化。
　　很快小酥宝便看到了皇后生孩子。
　　房间里只有皇t后和一个稳婆。
　　稳婆手里捏着一把匕首，下一瞬便朝着皇后要刺过去。
　　小酥宝一把抓住了稳婆手里的匕首，将稳婆打晕了过去。
　　皇后已经快没有力气生孩子了。
　　她恍惚间好像看到了小酥宝，伸手想要抓住小姑娘的手。
　　“哑妹，你是回来带我走的吗？”
　　小酥宝赶忙摇头，随后似乎是想到了什么，小酥宝拿着偷稳婆的匕首，划破了自己的指尖。
　　趁着皇后迷糊的时候，小酥宝靠近过去，将自己的血，滴在皇后的肚子上。
　　下一瞬，皇后似乎感觉到了什么，她猛地用力。
　　小酥宝熟练的接生，随后将脐带剪开。
　　小酥宝快速的用一旁准备的毛巾擦拭太子身上的脏污。
　　“哇哇哇！”小太子哭的很响亮，看着很健康的模样。
　　紧接着，小酥宝看向了皇后。
　　皇后已经昏睡了过去。
　　小酥宝看着怀里的婴儿，眼中带着一丝莫名的光芒。
　　不多时，小酥宝便感觉到了什么，立刻站起来朝着外面走了去。
　　几乎在同一时间房门被人推开了。
　　小酥宝的身影消失在门口。
　　唐不归微微一愣，下意识的就要上前，却被皇帝一脚丫子踹了出去。
　　“滚蛋，我媳妇这产房是你能进去的地方吗！”
　　皇帝骂了一句，又瞪了一眼唐不归。
　　可没有注意刚刚小酥宝消失的一幕，他心里此刻只有自己的媳妇。
　　皇帝脸上的笑容在看到昏迷过去的媳妇，和躺在地上的稳婆之后瞬间消失。
　　“媳妇，你没事吧，媳妇，你怎么样？”
　　皇帝着急的喊着，眼中尽是担忧之色。
　　一旁的太子被皇帝直接忽视掉了。
　　皇后迷迷糊糊的醒来，就看到了皇帝满脸泪痕的模样。
　　“我……我没事！”
　　皇后艰难开口，紧接着似乎是感觉到了什么，皇后看向了周围。
　　自己刚刚难道真的都是错觉吗？
　　她眼神迷茫，心里更是迷惑不解。
　　正在这个时候，她听到了孩子的哭声。
　　自己刚刚不是错觉！
　　那……她是哑妹，或者她是自己当初见到的那个哑巴孩子吗？
　　皇后心里总觉得似乎有什么东西被他们忽略了。
　　正在这时，便听到皇帝说道：“这稳婆是怎么回事？”
　　皇帝看到媳妇没事，这才松了一口气，可看向稳婆的眼神却是依旧冰冷至极。
　　“她方才想杀了我！”
　　皇后没有隐瞒，直接将之前的事情说了出来。
　　听到皇后的话，皇帝脸色微微一变，眼神中杀意迸射！
　　“一群王八蛋，那皇位老子要定了！”
　　皇帝原本对那皇位并不感兴趣，他想要的不过是一家人平平安安的，还有唐不归那个臭小子没事就足够了。
　　但那些人不给自己机会！
　　皇帝眼中带着一丝怒意。
　　“好了，先将这个稳婆带下去审问一番吧！”皇后想了想，这才开口说道。
　　听到媳妇的话，皇帝点点头，眼中带着一丝戾气。
　　小酥宝此刻却是再次陷入黑暗之中，紧接着一个戴着青面獠牙鬼面具的男人出现在小酥宝的面前。
　　“你又破坏我的计划！”
　　男人声音沙哑，小酥宝却是听出来了。
　　这个人是蓝月皇后的亲弟弟。
　　是那个不喜欢自己的蓝萧。
　　“这里是哪里？你为什么……”
　　小酥宝还没有问完，那蓝萧突然靠近过来，手中赫然多了一把长剑。
　　小酥宝脸色微微一变，身体快速的向后倒退了两步。
　　几乎在同一时间，小酥宝耳边传来了一道声音。
　　“酥宝，快醒醒！”
　　小酥宝一顿，瞬间意识到了什么。
　　“哼，既然你这么喜欢这里，那就永远留在这里吧！”
　　蓝萧突然出手，紧接着，一道金色的光芒一闪而逝，挡住了蓝萧。
　　鬼面蓝萧脸色阴沉，而一只手抓住了蓝萧，将他拽走。
　　小酥宝身体一晃，眼前的画面再次发生了变化。
　　下一瞬，她看到了长大后的娘亲，此刻娘亲被人追杀。
　　而不远处则是有一个青楼。
　　随后，只见周氏身边的嬷嬷急急忙忙的朝着跑了过来。
　　她身后还带着两个护院。
　　这些人都是小周氏的，小酥宝认识他们。
　　小酥宝微微一愣，只是下一瞬小酥宝就发现兰淑瑜有些不对，脸颊红红的，好像……

第500章 我好热，好难受
　　小酥宝跟着宋师兄和师父学习医术，一眼就发现了这药不太对，似乎是促性的药。
　　小姑娘脸色微变，顾不得其他，直接将自家亲娘抱起就跑。
　　这种药按照师兄和师父说的话，弄不好是要人命的啊！
　　小姑娘脸色发白，心里着急的不得了。
　　她看了一眼怀里的娘亲，娘的脸上已经有了红晕，而且身上也微微发热。
　　“娘亲，你一定不要有事情！”小酥宝在心里着急的喊着，眼泪都要掉下来了……
　　她死死的咬着自己的嘴唇，一双眸子在周围快速的寻找躲避的地方。
　　就在这个时候，她看到一个开着门的小院，小姑娘听到身后那些人的声音，顿时一咬牙，抱着自家娘亲躲了进去。
　　“嗯……我好热，好难受……”兰淑瑜眼神有些恍惚，两颊红彤彤的，身上甚至还散发着一股好闻的清香。
　　小酥宝脸色微微一变，赶忙跑到了最近的屋子里。
　　刚进去，她就看到了一张张满是好奇的脸。
　　有小酥宝认识的，还有一些小酥宝不认识的。
　　这些人此刻都直勾勾的看着小酥宝。
　　可惜小姑娘不会说话，又满是着急之色。
　　“丫头，你这是……”
　　为首的是管家爷爷，小酥宝看着管家爷爷，张嘴啊啊的想说什么，可一句话都说不出来。
　　“外面有人过来寻人！”
　　正在这个时候，一道黑色的身影冒出来。
　　这个人竟然是年纪还小的凌不弃。
　　小酥宝赶忙点点头，可怜兮兮的看着他们。
　　看着小酥宝这模样，那些人揉揉鼻子，觉得自己怎么好像是坏人啊！
　　而与此同时，屋子里面，也有好几个人，他们听到外面的声音微微一愣。
　　一个个瞬间变得警惕了起来。
　　“什么人？”
　　一道声音从里面传来。
　　小酥宝一耳朵就是爹爹的声音，好像还有苏善叔叔！
　　小姑娘不是很确定，但莫名的觉得安心了。
　　凌不弃看了一眼小酥宝，又看了一眼一旁的兰淑瑜，嘴角抽搐了一下。
　　这是瞌睡来了，送枕头吗？
　　他看了一眼几个人道：“你们盯着这个小姑娘和……这个女人，说不定等会儿有用……”
　　凌不弃后面这句话说的十分小声。
　　几个人面面相觑，没有人再说什么了。
　　自家少将军身负重伤，被人算计。
　　此刻人还躺在床上呢，而且目前状态特别不好……
　　他们担心坏人再次追来，也不能去看大夫。
　　小酥宝看着他们张嘴想说什么，还没有开口，就感觉到了一种莫名的疲惫。
　　“不管怎么样，先将他们绑起来，其他的事情再说！”一旁一个侍卫冷着脸说道。
　　其他人没有反对，这种时候，还是要谨慎一些。
　　只见两个护卫出手，直接将小酥宝和兰淑瑜绑了起来。
　　小酥宝不会说话，就算是想要解释也做不到。
　　只能眨巴着自己无辜的大眼睛，可怜兮兮的看着眼前的人。
　　管家被看的莫名的有些心绪。
　　“你们是什么人？”
　　他凶神恶煞的盯着小酥宝，不善的问道。
　　小酥宝张开嘴，一点声音都发不出来，原来管家爷爷年轻的时候竟然这么凶，小酥宝看着有点难过。
　　然后，眼眶里全是泪水。
　　管家看到小姑娘这模样，顿时心疼了起来。
　　“咳咳，你别哭啊，我这不是就问问，也没有对你行刑啊！”管家后退一步，有些警惕的看着小酥宝。
　　小姑娘憋着眼泪，鼓着腮帮子，看着越发的可怜了。
　　管家……
　　其他人这会儿更是离开的远了一些。
　　小酥宝微微一顿，眼神中多了几分委屈。
　　管家见小酥宝不会说话，兰淑瑜四肢纤细，一看就是个普通女子，他眉头皱了起来。
　　“算了，算了，你们先将他们看着，别让他们跑了，对了，一定要将他们手脚都绑住，不可出现纰漏！”管家朝着一旁的侍卫道。
　　侍卫点头应了一声。
　　小酥宝想到自家爹爹也在这里，顿时微微松了一口气。
　　有爹爹在，娘亲和自己肯定是安全的！
　　爹爹那么好的人，肯定能保护娘亲的……
　　不知道怎么回事，此刻的小酥宝身体很疲惫，她眼睛半眯着，竟然没多久就睡着了。
　　不知过了多久，小酥宝耳边传来了两个侍卫的对话声音。
　　“哎，咱少将军的伤还好说，可他被算计的人下了那种药，现在必须得找个女人那啥才行……”一个粗糙的声音传来。
　　“找女人还不简单，那边屋子里不就有一个！”
　　另一个声音略细弱的声音跟着开口。
　　“这可不行，万一被将军知道了，可是会宰了我们的！”粗声粗气声音顿时说道。
　　那声音细弱的男人声音懒洋洋的道：“那你上！”
　　“我倒是想上呢，我担心将军最后杀了我！”那个粗声粗气的男人说完t，忍不住安静了下来。
　　小酥宝总觉得这声音有点熟悉。
　　可是这会儿她的眼睛被人蒙住了，手脚被捆着，根本看不到。
　　就在小酥宝迷惑的时候，只觉得身边的人动了动。
　　“刚刚没有注意，这个女人好像不太对啊！你去找凌……凌小子看看，这女人是不是也中了那种药！”
　　“若真是，那还真是巧了，这咱们家将……公子，也不会担心随便占便宜了不是！”那细弱的声音激动了起来。
　　两人对视一眼，其中另外一个人道：“这不太好吧！这姑娘看着是好人家的姑娘，而且这怕是被人算计了的，咱们不能乘人之危吧！”
　　细弱声音哼了一声，然后才道：“那不是正好？她这模样也配得上咱们老大的，行了行了，你给赶紧去找凌侍卫，别耽误了！”
　　“要是再不行，那你就去给少将军泻火！”
　　小酥宝满脸迷惑，实在是不知道他们在说什么。
　　不多时，凌不弃回来了，他给兰淑瑜把脉，最后眼珠子都瞪圆了。
　　他们都只知道自家将军中的春·药，却不知那还是一种阳毒。
　　凌不弃眼神复杂的看了一眼兰淑瑜，这也不知道是运气好，还是不好了！
　　这个小姑娘正好被人下了阴毒，比自己做解药还要快的多呢！
　　“这姑娘中的毒和公子中的正好互补，他们只能阴阳调和，不然，都会死的！”
　　凌不弃开口说道，声音还算是挺大的。
　　小酥宝也听到了，小姑娘顿时明白了这是什么意思。
　　所以，娘亲是自己亲手送到爹爹手里的……
　　小酥宝明明被人用黑布蒙着眼睛，可依旧瞪圆了大眼珠子。
　　小姑娘还想听，可那些人不说话，反倒是有人将自家亲娘带走了。
　　小酥宝下意识的看向了亲娘方向，外面的亮光，让她看到了娘亲，还有爹爹……
　　可下一瞬，小酥宝已经再次陷入黑暗之中了。
　　等到凌不弃他们回来的时候。
　　小酥宝不见了，那些人找了很久都没有找到。
　　此刻的小姑娘陷入黑暗之中，身上的身子和黑布全部消失。
　　她猛地睁开了眼睛，果然，面前又是那无尽的黑暗和寂静。
　　小酥宝微微一愣，抿着唇，一时间不知道应该说点什么了。
　　“娘亲，爹爹……”她左右前后的寻找，奈何周围都是黑暗。
　　小酥宝心里着急的不得了，可又没有丝毫的办法。
　　不知过去多久，她面前缓缓的浮现出一幅画面。
　　小酥宝看到了两个人。
　　是爹爹和娘亲，两人此刻坐在床边，衣服似乎都是刚刚穿好的。
　　还好，爹爹和娘亲都好好的，都没有事情！
　　小酥宝微微松了一口气。
　　只是小姑娘看着他们这模样，愣住了一下。
　　娘亲脖子上怎么那么多红印子？
　　爹娘这是刚刚打完？
　　不对，二嫂说，成了亲才能在床上打架！
　　小酥宝突然想到了四哥四嫂……
　　小酥宝下意识的捂住了眼睛，可又忍不住偷偷看了一眼。
　　“对不起！”唐不归看着兰淑瑜说道。
　　兰淑瑜没有说话。
　　过去了半晌，唐不归正要说点什么的时候，便听到少女的声音传来。
　　“这件事情，我也是被人算计的……不是故意……”
　　兰淑瑜咬着唇，眼中噙着一丝泪水。
　　但很快她的表情就变得坚定了起来。
　　顿了顿，兰淑瑜深吸一口气看着唐不归道：“所以，可不可以就……就当做……什么没有发生过吧！”
　　“不行！”
　　唐不归几乎在同一时间说道。
　　他看向兰淑瑜，顿了顿才道：“我不是那种不负责任的人，我会照顾你！”
　　照顾？
　　兰淑瑜一愣，扭头看向了男人。
　　这个词兰淑瑜第一次没有那么讨厌，甚至有一种莫名的熟悉感。
　　正要说什么，外面突然传来了急促的敲门声。
　　“公子，急报！”一道压着嗓子的声音传来。
　　唐不归眉头紧锁，顾不上说什么，一把抓起一旁的衣服就往外走。
　　走到了门口，这才回头：“别怕，我去去就回！”
　　兰淑瑜看着唐不归的背影，脸颊通红。
　　这男人好好看，是她见到过最好看的男子。
　　小酥宝也红了脸，忍不住看看爹爹，又看看娘亲。
　　紧接着，小姑娘却是想到了后来的娘亲。
　　小姑娘鼻子一酸，恨不得这件事情没有发生。
　　“娘亲……对不起……对不起……”
　　小酥宝看着眼前的画面，小声的道歉着。
　　若是没有自己，娘亲的日子会不会更好，娘亲会不会不用死……
　　小酥宝攥紧拳头，低垂着脑袋。
　　她有些后悔，更有些难过。
　　兰淑瑜不知道小酥宝的情绪，她深吸一口气，开始收拾自己。
　　穿戴好了之后，兰淑瑜看着自己脖子上的红印子，忍不住想到了之前的疯狂。
　　对了，她恍惚间记得有个小姑娘救了自己，也不知那个小姑娘如今怎么样了。
　　正在她起身打算去寻找小酥宝的时候，唐不归回来了。
　　他的脸色看起来不是很好，眼中带着几分焦灼之色。
　　他看了一眼兰淑瑜随后语气极快道：“你放心，我肯定会负责，对了，你先告诉我你是哪家的姑娘，我好让人去提亲！”
　　兰淑瑜一愣，没想到唐不归的速度竟然这么快。
　　提亲……
　　她倒是愿意，但小周氏可不会答应的！
　　那个女人如今怕是开心的不得了，想着自己清白毁了，便活不下去了吧！
　　那个女人就是想毁了自己啊！
　　不过她可不会让小周氏得逞，
　　兰淑瑜顿时下定决心，她看向了唐不归，十分认真的开口说道。
　　“我是……”
　　她还没有说完，房门就被一个女人推开。
　　“公子快走，那些人追过来了，还放了火，我们得赶紧离开这里！”
　　一股子焦煳味道不断传来，让人难受的很。
　　唐不归脸色大变，他将一块玉牌塞给兰淑瑜。
　　“走，先离开这里，这是我的东西，你贴身带着，若是我……我没有找你，你就带着这个去太师府！”
　　兰淑瑜还没有反应过来，就被唐不归塞给了一个女兵。
　　女兵一把抱住了兰淑瑜，朝着兰淑瑜道：“放心，我们家将军说到做到，你要相信他！”
　　将军？
　　兰淑瑜一愣，却将这两个字放在了心上。
　　紧接着，不等兰淑瑜反应过来，那女兵抱着她就往外狂奔。
　　而唐不归则是和一群黑衣人厮杀到了一起。
　　小酥宝紧张的看着爹娘，这会儿心脏都蹦到了嗓子眼。
　　小酥宝担忧的看着娘亲。
　　她下意识的看向了自家娘亲的肚子。
　　娘亲肚子里现在有自己了吗？
　　小酥宝忍不住隔着屏幕伸手轻轻的放在了娘亲的肚子上。
　　一种奇怪的心情弥漫开来。
　　小姑娘鼻子酸酸的，看着娘亲回到了兰家，她的胸口就闷闷的。
　　紧接着，面前的兰淑瑜消失了，周围一片黑暗。
　　小酥宝没有再害怕，反而安静的等待，等待着接下来自己会看到的东西。
　　果然，没有多久，她又看到了人。
　　是周氏和小周氏。
　　小酥宝眉头微皱，眼中带着气愤，和厌恶。
　　只见画面里，周氏不知道说了一些什么，脸色看起来很难看。
　　她直接抽了兰淑瑜一个耳光。
　　小酥宝快要气炸了，恨不得自己冲过去打在这个坏人的脸上。
　　“丢人现眼的东西，一个好好的闺女为何夜不归宿，还去青楼那种腌臜地方！”
　　周氏眼中带着寒意。
　　“不要打娘亲，不要打娘亲，你才是坏人，你们一家都是坏人！”
　　小酥宝疯了一样的嘶吼。
　　可在这里，她根本出不去，看不到，也摸不着他们。
　　而一旁的小周氏叹了口气，眼中明明带着笑意，可嘴上却是说道：“母亲，您别责怪孩子了，都是我不好，若不是我，淑瑜也不会……”
　　“这跟你有什么关系，商户之女，果然上不得台面！”
　　周氏冷冷的看着兰淑瑜，眼中满是厌恶。
　　“你……你上不得台面，娘亲，您很好，娘亲不难过！”
　　小酥宝着急的朝着兰淑瑜说着，明知道画面里娘亲看不到自己，可小姑娘依旧忍不住说道。
　　她很久没有好好看过娘亲了，娘亲真的很好看，小酥宝忍不住伸出小手，小心翼翼的摸了摸兰淑瑜的脸。
　　正在这个时候，兰淑瑜突然开口了。
　　她没有害怕，反而十分淡定，甚至眼中带着一丝讥讽：“若是祖母觉得商户的女儿上不得台面，这家里的就不要花我这商户之女的嫁妆。
　　也别吃东西，毕竟家里的一根柴火都是用的我这商户之女的东西，您这一身，从头到脚，不都是商户提供的？”
　　小酥宝一愣，这还是自己第一次看到娘亲怼人呢。
　　毕竟平日里她看到的娘亲都是软软的，糯糯的模样呢！
　　小姑娘哭红了的双眼瞪圆了几分。
　　娘亲好厉害，好威武！
　　小酥宝握紧了拳头，眼中带着一抹自豪。
　　“娘亲说的对！”小酥宝嗷嗷的看着兰淑瑜喊道。
　　“放肆，我是你祖母，你敢如此和我说话，真真以为我不敢收拾你！”
　　周氏半眯起眸子，看向兰淑瑜的眼神十t分不善。
　　兰淑瑜却是讥讽的看着周氏，一点也不示弱。
　　“我自然不敢，您是祖母，您厉害便是！”兰淑瑜淡淡开口，眼神里透着几分嫌弃。
　　一旁的小周氏扯了扯兰淑瑜的衣服。
　　“好了淑瑜，你怎么能和你祖母生气，她不都是为了你好？”
　　小周氏眼中带着一丝亮光，声音里却是带着几分担忧，仿佛是真的很担心兰淑瑜。
　　“娘亲，不要相信她，她很坏很坏的！”小酥宝担心的看着兰淑瑜，恨不得能冲过去帮忙。
　　还好兰淑瑜甩开了小周氏，她冷冷的看着这个姨娘。
　　这个小周氏是要做什么，她心里清楚的很。
　　不过是为了坐上正室的位子罢了，还顺便想吞没自家母亲的嫁妆。
　　“我的事情不用你一个姨娘操心，有时间还是多看看自己的孩子吧！”兰淑瑜淡淡说道。
　　“只要我还在，我母亲就在，父亲的发妻便只有母亲一人，你不过是个姨娘，我们主子说话，有你一个妾室说话的份儿吗？”
　　兰淑瑜眼神坚定，语气中带着一丝霸气。
　　小周氏脸色发白，整个人都不好了。
　　这死丫头……
　　她气的牙痒痒，却又无可奈何。
　　小酥宝捂住了自己的胸口，这怎么和自己见到的娘亲判若两人。
　　果然这就是梦，不然自己娘亲怎么会这么厉害的！
　　小姑娘眨巴着眼睛，整个人都透着几分不敢置信！
　　一旁的周氏和小周氏的脸色都很难看。
　　“哼，牙尖嘴利，你如今名声毁了，虽然你自己不知好歹，但我这个做祖母的却不能不管你，一个月后，你便嫁给周贺为继室，以后好好……”
　　周氏黑着脸，直接开口说道。
　　“放屁！”
　　一道声音直接从外面传来。
　　“让我闺女你周家那个老东西做继室，他怎么不赶紧去死！”
　　正在这个时候，兰君毅匆匆跑了回来，眼中带着怒意。
　　小酥宝也跟着看了过去，看到了外公。
　　周氏脸色一变，兰君毅怎么会在这个时候回来？
　　外面竟然一个汇报的人都没有。
　　周氏正要开口，便听到一旁的小周氏说话了：“母亲，相公说的对，周贺弟弟年纪有些大了，还有两个孩子，将淑瑜嫁过去是不太合适！”
　　小周氏朝着周氏微微摇头，周氏这才没有说话。
　　兰君毅的表情，在听到这里才好了很多。
　　“母亲，淑瑜是我闺女，就算是一辈子不嫁人，我也养得起，周家那几个家伙，有几个好东西，让我闺女嫁过去，这不是羊入虎口的吗？我不会同意的，您就死了这条心吧！”
　　兰君毅回头瞪了一眼兰淑瑜，但说的话，却是给兰淑瑜撑腰来的。
　　“相公说的对！”小周氏在一旁温温柔柔的说了一句。
　　可小酥宝却是眉头紧锁，总觉得假外婆不安好心！
　　果不其然，就在下一瞬间小周氏的声音响起。
　　“不过如今淑瑜名声不太好了，老爷，为了淑瑜以后，还是得好好选一选，周家人是咱们的亲人，自然不会亏待了淑瑜，可若是她嫁给别人……”
　　“与其被别人磋磨，不如将淑瑜嫁给一个咱们熟悉的人。
　　我堂哥的儿子，周西，今年刚考上了举人，他学问不错，因为读书才耽误了婚事，不如将淑瑜嫁给周西，那定然是个良配！”
　　兰君毅脸色微微一变，随后道：“这事情我不同意，周家的腌臜事情太多了！”
　　兰君毅也没有给周氏他们面子，直接开口说道。
　　“外公说的对！”小酥宝松了一口气，她看看娘亲，又看看外公，一双眸子里带着一丝复杂的情绪。
　　原来，外公不是不喜欢女孩子，只是外公不喜欢自己而已！
　　小酥宝的情绪微微有些低落。
　　面前的画面却在继续，兰君毅的表情不是很好。
　　他刚之所以回来，也是听说家里的事情。
　　他对闺女又是生气，又是心疼。
　　但周西他也知道，还算是一个不错的……
　　可周家其他人不咋地。
　　兰君毅还是不太满意，他正要开口说点其他的。
　　就听到兰淑瑜道：“我就算是嫁猪嫁狗嫁乞丐，也不会嫁给周家的人！”
　　周氏和小周氏的脸色都变了变。
　　两人差点被兰淑瑜气死。
　　“你这孩子，有你这么说话的吗？”小周氏有些生气，可又只是软绵绵的朝着兰君毅道：“相公，您听听，这孩子如今越发的没礼数了！”
　　兰君毅也有些生气，主要是女儿都做错了事情，如今竟然还这么说话，难道就一点也不担心自己的未来吗？
　　“你就不能少说两句！”
　　兰君毅对这倔强的女儿又是心疼，又是生气，这会儿说话也带着几分怒意。
　　兰淑瑜看了一眼兰君毅随后道：“我要嫁的人，哪怕不是大英雄，也不能是周家的人，我看着他们就觉得恶心！”
　　兰淑瑜倔强的看着自己的父亲。
　　小酥宝好心疼娘亲，可又想到那个玉佩。
　　几乎同时，小酥宝面前的画面再次变化。
　　这一次的画面跑的飞快，小酥宝的眼睛都快要看不过来了。
　　画面定格在小周氏那阴毒的眸子上。
　　那小周氏偷偷从兰淑瑜的丫鬟口里得知了玉佩。
　　甚至还听说了太师府的事情。
　　小周氏担心真让兰淑瑜飞上枝头变凤凰，一咬牙她直接让人半夜将玉佩偷了出去。
　　又安排了一个乞丐，将玉佩丢到了太师府里。
　　跟着丢去太师府的还有诀别的信。
　　而兰淑瑜被关起来了。
　　兰淑瑜想法子写信让人送去那个院子，又是石沉大海。
　　兰淑瑜甚至还收到了诀别信。
　　小酥宝看着这些，心里难过的很。
　　“娘亲，爹爹没有不要你，你不要相信他们！”
　　小酥宝着急的喊着，但院子的兰淑瑜心里难受，到底还是将信给撕毁了。
　　小酥宝着急的不得了，却也没有法子。
　　小酥宝还想看后面的事情，但是面前的画面突然变化，紧接着，就看到了挺着肚子，被兰君毅抽了一个耳光的兰淑瑜。
　　“你糊涂啊！”
　　兰君毅气的浑身颤抖，脸色难看的很。
　　外面如今有各种传言，都是关于兰淑瑜的。
　　有人说兰淑瑜偷人，有人说兰淑瑜去青楼才会失去清白。
　　还有人说兰淑瑜根本就是一个当妇！
　　兰君毅在外面忙得焦头烂额。
　　可兰淑瑜竟然还要生孩子。
　　这件事情快要将兰君毅给气死了。
　　奈何闺女仿佛是吃了秤砣铁了心一般。
　　“你这是要气死我！”
　　兰君毅深吸一口气，随后道：“这孩子不能留下来！”
　　兰淑瑜顿了顿，随后道：“我的孩子，跟别人没有关系！”
　　兰君毅……
　　“你是不是傻？兰淑瑜，你知不知道，若是你将这个孩子生下来，以后大家会怎么看你，这是伤风败俗，这……”
　　兰君毅抬起眸子看向那张和媳妇一模一样的脸声音顿了顿。
　　他此刻只是一个父亲，他想让女儿好好的过一辈子！
　　若是带着一个孩子……
　　“是伤风败俗，那请父亲将母亲的嫁妆归还于我和哥哥，我走便是！”
　　兰淑瑜看着兰君毅，却是坚定异常。
　　此刻的小酥宝看着眼前这一幕，突然就顿住了。
　　她……是个孽障吗？
　　“未婚生子，那是要被家族除名，那若是放在其他地方，是要被浸猪笼的，你怎么就不能长点脑子，那个男人到底是谁？让你如此死心塌地，还是……”

第501章 你啊你，怎么这么蠢，你就没有一点廉耻之心
　　“还是真如小周氏所说的，你跟那个男人以前……以前就不知廉耻的混在一起了！”
　　兰君毅攥紧拳头，这是他宠爱长大的闺女啊，怎么……怎么就变成这模样了？
　　他手指颤抖着，眼中满是不敢置信。
　　而听到亲爹声音的话兰淑瑜呆住了。
　　她咬着唇，盯着兰君毅，看了又看。
　　最终却只是深吸了一口气。
　　小酥宝看着如此模样的母亲，突然鼻子一酸，眼泪掉下来了。
　　“不是的，娘亲不认识爹爹，都是酥宝的错，都酥宝！”
　　小酥宝此刻已经分不清现实和虚幻，她看到娘亲难过的模样，心里好难受。
　　然而，画面中的两人根本听不到她的声音。
　　兰淑瑜闭上眼睛，深吸一口气。
　　“既然父亲也这么觉得，那就是这么一回事吧！”兰淑瑜心灰意冷。
　　“你啊你，怎么这么蠢，你就没有一点廉耻之心吗！”兰君毅指着兰淑瑜，双手颤抖，一时间不知道应该说点什么。
　　小酥宝顿时瞪圆了眼睛，她看着外公。
　　小脑袋使劲的摇晃，娘亲没有不知廉耻，都是她才错！
　　小酥宝着急的想要冲过去解释。
　　可是不管她怎么努力，她只能看到这些画面，听到他们的声音，却不能参与进去。
　　只见画面中的娘亲深吸一口气，随后看向了自己的父亲。
　　“原来，在兰大人心里，我就是个不知廉耻的女人……”兰淑瑜的眼中带着悲伤，但身子却站的笔直。
　　“不……”
　　兰君毅下意识的就想要解释，可门口传来了小周氏的声音。
　　“老爷，这事情也不能怪淑瑜t，都怪我，是我的错，老爷别生气了，您……呕……”
　　正在这个时候，小周氏却是突然想吐，整个看着都憔悴了。
　　兰君毅深吸一口气，随后看着兰淑瑜道：“你回家闭门思过，我说的事情你自己想好，若是留下孽种……那……那我就不管你了！”
　　兰淑瑜深吸一口气，转身离去。
　　她走的很决绝！
　　孩子……是那个人的孩子，她能感觉到，他对自己是真心的。
　　兰淑瑜回到了房间里……
　　小酥宝看着兰淑瑜坐在自己的房间了，默默地掉眼泪。
　　这个小院小酥宝去过的，是整个兰家最好的院子。
　　只是那时候被荒废了，小酥宝有记忆的时候，她和娘亲一直都住在那偏远破败的小院里的！
　　“娘亲……”小酥宝摸着眼前画面上的兰淑瑜。
　　兰淑瑜擦了擦眼泪，随后道：“放心，娘亲一定会护着你的，你爹……可是大英雄，大将军呢！”
　　小酥宝的手微微一顿，下意识的想要躲起来。
　　想到娘亲生了自己之后身体变得不好，最后还会变成星星，永远不回来。
　　小酥宝的心脏好疼。
　　“不要……不要……”
　　小姑娘摆着手，眼中带着惊慌之色。
　　兰淑瑜的玉佩不见了，不然这件事情出来，她肯定是会去太师府问问。
　　最后，兰淑瑜让贴身丫鬟将一封信送去了太师府。
　　然而，兰淑瑜并不知道，就在丫鬟出去之后，便被小周氏的人抓了去。
　　小周氏不但将信抢走了，又让人写了一封含情脉脉的回信给兰淑瑜。
　　小周氏就是为了让兰淑瑜将孩子生下来。
　　她涂着蔻丹，眼中的笑容那叫一个灿烂。
　　兰淑瑜不知道这一切都是小周氏的算计。
　　她以为自己收到的是唐不归的信，根本不知道，这一切都是小周氏的阴谋。
　　她还满心欢喜的等着唐不归归来。
　　小酥宝心里着急的不得了，可又没有丝毫办法。
　　“娘，她骗你的，爹爹不知道这件事情啊！”
　　小酥宝着急的喊着，根本没有用处，她只看到了兰淑瑜那满脸温柔的模样。
　　但几乎在同一时间，小酥宝面前的画面发生了变化。
　　她的眼前突然变成了血色，大片大片的血色。
　　只见唐不归手中拿着长刀身体微微颤抖，随后倒下。
　　身后的士兵赶忙将唐不归抬回去。
　　这一昏迷，他足足昏迷了三个月，差一点就死了。
　　等到唐不归苏醒的时候，身体极其虚弱。
　　战事稍微停下来，他便让人回京去找兰淑瑜。
　　他想要给那个姑娘一个家！
　　小酥宝看到一个陌生的男人被小周氏安排的人杀了。
　　小姑娘满脸煞白，却是无能为力。
　　正在此刻，一声女人尖锐的叫声响彻小姑娘的耳中。
　　小姑娘微微一愣，本能的看向了声音传来的地方。
　　她看到了熟悉的小院，那是自己从出生就一直住着的院子。
　　小酥宝看到了自己住着的院子。
　　“娘亲……”小酥宝着急的喊了一声。
　　房间里，不知道是不是错觉，兰淑瑜感觉自己好像听到了有人正在喊自己娘亲。
　　她下意识的看了出去，然而这里一个人都没有。
　　小周氏算计了自己，将所有的人都吸引去了小周氏的院子。
　　兰淑瑜摸着自己偌大的肚子，声音低沉：“孩子，你一定要好好的！”
　　她低声念叨，眼中的光芒却是越发的黯淡了。
　　小酥宝脑袋微微一空，可紧接着，小姑娘相一咬牙拼尽了力量。
　　她朝着娘亲所在的方向冲了过去。
　　此刻兰淑瑜已经失去了意识，她的身体只是在本能的想要将孩子生出来。
　　“娘亲别怕！”小酥宝低声的说着。
　　随后小姑娘紧张的开始指导娘亲生孩子。
　　“深呼吸，对……用力！娘亲做的很好，再来一次！”
　　小酥宝这样说了小半刻钟，然后，小姑娘轻轻的朝着娘亲的肚子说道：“不怕，我们一起努力！”
　　小酥宝的手放在兰淑瑜的肚子上，一只小手不知是无心，还是怎么，正好和小酥宝的手放在一起。
　　一种奇妙的感觉在小酥宝心头化开。
　　就在小姑娘帮着亲娘接生自己……的时候！
　　突然，身体迅速后退，眼前的画面消失，她手上的血也跟着没有了。
　　“娘亲……娘亲……”小姑娘着急的呼唤。
　　正在这时候，一声婴儿的啼哭声传来。
　　她看了过去，便看到了一张脸，那是放大了的兰馨儿的脸。
　　对了，她怎么忘记了。
　　小周氏也是在这一日，生下了兰馨儿。
　　小酥宝看到兰馨儿的时候，兰馨儿似乎也看了一眼自己。
　　小酥宝吓了一跳急忙收回了视线。
　　反应过来，她还想看清楚的时候，画面却是变成了兰淑瑜和还在襁褓中的自己。
　　“你……就叫酥宝好不好！”
　　兰淑瑜的脸上写满了温柔。
　　然而迎接兰淑瑜生下小酥宝的，却只剩下唐不归的诀别书！
　　确切的说，那是小周氏让人伪造的诀别书。
　　兰淑瑜心痛至极，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　更是吐出一口血，昏迷了过去。
　　而同一天，兰家却是在欢庆，都说小周氏生了福星。
　　只因为在兰馨儿和小酥宝出生的这一日，整个兰家的花儿都开了。
　　锦鲤在水中跳跃，各种鸟儿在兰家上空盘旋。
　　直至夜晚才散去。
　　破败的小院里，兰淑瑜抱着小酥宝，从昏迷中苏醒过来，只是睡梦中，她已然哭成了泪人。
　　小酥宝看到娘亲的眼泪，微微一顿，心口疼的难以呼吸。
　　正在这个时候，一道声音突然在小酥宝耳边响起：“唐酥酥给我醒来！”
　　小酥宝只觉得眼前的一切都在倒退，她的身体好像被什么东西狠狠的踹了一下！
　　她下意识的想看一眼娘亲，但面前什么都没有了。
　　“还好及时！”
　　就听到耳边传来了熟悉的声音。
　　小酥宝抬起眸子看了过去。
　　“师父～”
　　小酥宝看到了王明天，不知怎么的鼻子酸涩的很，就很想哭，满心的委屈。
　　王明天伸手摸了摸小姑娘的脑袋，随后将视线落在帝后和唐不归的身上。
　　他们此刻都在昏迷之中。
　　“不怕，师父在！”王明天摸着小酥宝的头，一丝温暖落在小姑娘的小脑袋上。
　　小酥宝抬起眸子，声音颤抖道：“师父，我……”
　　“不可说！”
　　王明天止住了想要说话的小酥宝，顿了顿，这才开口说道：“不怕，过去的已经过去，未来的还未发生，你只要活在当下便是，何况，那只是一场梦……”
　　小酥宝抿着唇，小手紧紧的抓住了王明天的手。
　　“睡吧，睡醒之后你会舒服很多！”
　　王明天摸着小酥宝的小脑袋，眼中带着一抹温柔。
　　小酥宝仿佛是感觉到了什么，缓缓闭上了眼睛昏睡了过去。
　　几乎在同一时间，王明天的手指点在了唐不归的眉心处。
　　唐不归似乎很痛苦，他握紧拳头，不想苏醒过来。
　　“沉浸梦魇，终究只是梦，唐不归，你还不速速醒来！”
　　几乎在同一时间，梦里的唐不归看到了兰淑瑜眼中的泪痕。
　　“回去吧！这里……终究只是梦，我等你……等你找到我！”
　　兰淑瑜的声音很温柔，隐隐的带着一丝期盼。
　　几乎在同一时间，唐不归胸口被一双手推开。
　　面前的一切开始变化。
　　唐不归瞬间睁开眼睛，伸手似乎想要抓住什么。
　　他大口的喘着粗气，来回寻找。
　　只可惜，身边什么人都没有。
　　兰淑瑜不见了，小酥宝不见了，那个小院也没有了！
　　唐不归握紧拳头，却是并未动弹。
　　皇帝和皇后也被叫醒过来，他们缓缓睁开眼睛。
　　“这……是怎么回事？”
　　皇帝心神恍惚，在梦里，他感觉自己都快要过一辈子了！
　　皇帝眼中带着一丝迷茫之色，不过很快，这迷茫便消失了。
　　皇后喘着粗气，她捂住胸口，就在刚刚她差点被魔怔了的皇帝一剑杀死！
　　皇后眼中痛苦之色越发浓郁，整个身体都在颤抖。
　　皇帝赶忙将皇后抱着，眼中带着心疼。
　　“媳妇，你没事吧！”
　　皇帝声音着急，眼中尽是关心。
　　看着皇帝这模样，皇后有些分不清现实和刚刚的梦魇。
　　“无名，念清心咒！”
　　王明天朝着一旁的无名开口说道。
　　无名点头，紧接着盘膝而坐，口中念念有词。
　　随着无名的清心咒念出来，本来还陷入梦魇记忆不能自拔的几个人，这才缓缓的恢复了过来。
　　他们的眼神才恢复了清明。
　　小酥宝被唐不归抱到了怀里，似乎是感觉到了熟悉的怀抱，小姑娘竟然又迷迷糊糊的醒了过来。
　　而此刻的王明天，心里却是极为复杂至极。
　　看着他们恢复，王明天松了一口气。
　　“你们这是中了梦魇蛊！”
　　王明天见到他们恢复了，这才低声道。
　　小酥宝这会儿被唐不归抱着，脑袋里浮现出一个东西。
　　之前凌哥哥中的那个梦回散，好像就如此呢。
　　“师父，这个梦魇蛊，和梦回散有什么关系？”
　　小酥宝的状态已经调整了过来。
　　但仔细看，小姑娘的眼中依旧带着一种淡淡t的哀伤。
　　王明天看着小姑娘，声音却是温柔了几分：“梦魇蛊死了之后，研磨成粉，便能做出梦回散，不过梦回散只是一次性的死物！”
　　“梦魇蛊却不是，在梦魇蛊的梦境中你们若是受伤，身体也会跟着受伤，而你们死亡，身体也会死亡……”
　　其实王明天觉得，那更像是另外一个真实的空间。
　　只是这些话王明天还是不会说的。
　　“这梦魇蛊只有阎罗殿的人有，我进来的时候就发现这间屋子里都是梦魇蛊的气息，应该是提前被人下了蛊！”
　　听到阎罗殿几个字，皇后的脸色变了又变。
　　她之前听到那些人叫弟弟什么，叫他阎王。
　　皇后捂着胸口，眼中带着一丝哀伤和苦涩。
　　她怎么都没有想到，弟弟会变成如今的模样。
　　皇后深吸一口气，攥紧拳头。
　　“不知王先生能否找到我弟弟蓝萧，或者蓝仇！”
　　皇后眼中带着几分恳求。
　　王明天深深看了一眼皇后，随后才道：“不行！”
　　皇后无奈，但到底没有强求。
　　小酥宝他们回到了唐将军府。
　　钱氏一直候在门口，这几天根本没有睡，看起来憔悴的很。
　　看到唐不归和小酥宝回来，钱氏急急忙忙的冲了过来。
　　“快让娘瞧瞧，酥宝可有什么地方感觉到不舒服了？”
　　钱氏紧张的问道，手在小酥宝的身上摸来摸去。
　　小酥宝看着钱氏，小手伸着，搂住了钱氏的脖子。
　　“娘……”
　　小酥宝看着钱氏，这才有了一种真实的感觉。
　　而另外一边，杨暖暖看到他们都回来了，这才松了一口气。
　　她的视线落实在唐不归的身上。
　　最后却是满脸的无奈之色。
　　就在这个时候，杨暖暖看到了王明天，心头凛然，下意识的便想要逃走。
　　王明天只是淡淡的看了一眼杨暖暖。
　　朝着她露出一丝淡淡的笑容。
　　杨暖暖脸色微微一变，她真的没有想打扰唐不归他们的！
　　可现在……
　　杨暖暖悄然离开，只是走到门口的时候，便看到了王明天。
　　“见过先生！”她乖乖的朝着王明天行礼。
　　“不用多礼，杨姑娘不如找个地方，我们聊一聊！”
　　王明天红色的眼眸之中透着一丝莫名，杨暖暖身形微颤，双手紧紧的搅在一起。
　　深吸一口气，杨暖暖这才道：“好！”
　　两人转身离开，他们并未发现身后的唐不归。
　　或者说，王明天故意让唐不归跟着的。
　　来到了一家茶楼里。
　　王明天点了一壶茶，一份点心。
　　他们坐在二楼靠着窗户的位置。
　　王明天喝了一杯茶，这才问道：“杨姑娘一家前往京城，不知落脚在何处？”
　　杨暖暖依旧有些紧张，她知晓王明天的本事，也知道小酥宝的这个师父，很看重小姑娘。
　　“先生，我……”
　　杨暖暖想要解释，便听到王明天的声音传来：“不碍事，事情发生了，这也怪不得你！”
　　“只是，若是你想平安，还需忍耐一番，苦尽才能甘来，你等了那么长的时间，那便是再等等吧！”
　　王明天轻声的说道，语气中带着几分劝说。
　　杨暖暖点点头，她其实早都想走了的。
　　再有几年自己就十五岁，待十五岁……她便有了机会……
　　“我知道的先生！”杨暖暖乖乖说道，隐忍，乖巧，聪明。
　　不得不说，小酥宝身上的很多点都是从兰淑瑜的身上得来的。
　　唐不归听的云里雾里，正要开口，两道身影突然从一旁冒出来。
　　竟然径直朝着王明天和杨暖暖杀了过去。
　　王明天一动没动，杨暖暖吓了一跳，小手下意识从怀里抽出一把匕首。
　　一瞬间，杨暖暖的眼神像极了小酥宝。
　　王明天眼中透着一抹无奈之色。
　　果然，唐不归看着杨暖暖的脸微微愣住了。
　　也就是在这个时候，其中那个冲向杨暖暖的杀手已经靠近。
　　唐不归瞬间冲了过来。
　　本能的不想看到杨暖暖受伤。
　　然而杨暖暖的匕首也不慢，几乎在第一时间朝着那个杀手刺了过去。
　　更为重要的是，杨暖暖竟然速度很快，仿佛会功夫一般！
　　唐不归眼神复杂的看了一眼杨暖暖，随后直接挡住了两个杀手，速度极快的处理了他们。
　　两个人都是阎罗殿的死士，在最后一瞬，两人大喊道：“阎王让你三更死，谁能留你到五更，阎罗殿永垂不朽！”
　　两人早已咬破了毒囊，但茶馆里那些人却是听清了这人最后几句。
　　唐不归脸色微微有些阴沉，眼中带着一丝寒意。
　　阎罗殿真是阴魂不散。
　　“你们没事吧！”
　　唐不归扭头看向了杨暖暖和王明天。
　　王明天将最后一块糕点吃下去，这才道：“嗯，没事，就是没有吃饱！”
　　“那丫头，这顿你请！”
　　王明天说完，这才转身离去，很久没有喝酒了，得喝点酒去，不然……这身体怕是扛不住啊！
　　唐不归一顿，看向了眼前的杨暖暖。
　　“唐……唐大叔！”杨暖暖深吸一口气，乖乖巧巧的叫了一声。
　　唐不归眉头微皱，还想说点什么，一个侍卫急匆匆的跑来，在他耳边说了什么。
　　唐不归顿了顿，这才开口说道：“你没事的话，我让人送你回去！”
　　杨暖暖抿着唇，然后点了点头。
　　唐不归转身去了宫里。
　　杨暖暖看着唐不归的背影，想到自己做的那个梦，她攥紧了拳头。
　　“杨姑娘，我送你！”侍卫朝着杨暖暖道。
　　“谢谢！”杨暖暖说了一句，跟着侍卫回去了西城。
　　另外一边，唐将军府里。
　　小酥宝因为那个梦魇，身体也不是很好，最近总是很嗜睡。
　　还好王明天和大夫都说小姑娘这没有什么大事。
　　“我的姑奶奶，您以后可是要小心一些啊！”唐启看着小酥宝，心疼的不得了。
　　又将自己刚刚买回来的好吃的都放在小姑娘面前。
　　小酥宝挠挠脑袋，小呆毛晃动了两下。
　　“谢谢二哥哥，二哥哥真好！”小姑娘的笑容甜甜的看着分外乖巧。
　　唐启忍不住勾起唇角，又用力压下去。
　　“好了，你二哥当然是最好的，不过就算你这么说也不行，这几日给我乖乖的休息，别想说出玩！”唐启认真说道。
　　小酥宝有点失落，她之前还跟福姐姐还有亚姐姐他们约好了一去出去逛灯会。
　　小姑娘以前没有什么朋友的，在京城那几年一次也没有看过灯会。
　　小姑娘有些失落的坐在床上，也不哭闹，就那么乖乖巧巧的坐着。
　　唐启看着小姑娘这模样，有些心软。
　　“好了，瞧瞧你这模样，不知道的还以为我欺负你了！”
　　唐启揉揉眉心，有点无奈。
　　但他娘下了死命令，不让这些小家伙们出门啊！
　　还好大将军府很大，几个孩子们倒是也玩的很开心。
　　只是，不管是什么地方，玩的时间长了，都觉得没有什么意思。
　　唐启也想出去，奈何亲娘不让啊！
　　而唐启他们并不知道的是，如今京城里如今巡逻的人越来越多了。
　　甚至有了宵禁！
　　毕竟之前京城里热闹非凡，只有城门会落锁，但不会有宵禁。
　　“你也别着急，这不是距离十五还有几日，我去找娘问问！”
　　唐启看着小姑娘这可怜兮兮的模样，哪里能忍得住。
　　小酥宝的眼睛瞬间亮了，乖巧的点点头。
　　唐启摸了摸小姑娘的脑袋，也跟着憨憨的笑了起来。
　　而此刻，被搜查的蓝仇他们住在南城的一处官员别院里面。
　　这里不是很大，原本是那个官员外室居住的地方。
　　蓝仇此刻站在窗台前面，眼神之中带着一丝凉意。
　　他身后，一抹身影隐藏在暗处。
　　“宫里传来消息，来了一个道士破坏了我们的计划，抓了我们不少人！”
　　那黑影声音低沉的说道。
　　蓝仇眼中带着一丝凉意，他捏着手里的茶杯，略微沉吟道：“让贪狼来京城吧！”
　　“是！”
　　那声音落下，不多时，便看到那身影从阴暗中走来。
　　他看着十分高大，从头到脚戴着黑色的斗篷，让人看不到他的脸。
　　那黑袍人转身离去，正在这个时候，一个满脸胡茬的人跑了进来，看着有些着急。
　　“阎王，太子那边……”他刚要说话，看到了黑袍，顿时闭上了嘴巴。
　　他和黑袍擦肩的时候，无意间撞掉了黑袍的帽子。
　　黑袍速度极快的戴好了帽子，可胡茬憨子依旧微微一愣。
　　“进来了吧！”蓝仇的声音传来。
　　胡子男收回心神，赶忙走了进去。
　　他恭敬的看着蓝仇，声音着急的说道：“阎王，太子那边发现了咱们一个据点，杀了咱们不少的教徒和兄弟！”
　　壮汉恭敬的站在蓝仇面前，他垂着脑袋，甚至都不敢抬头。
　　蓝仇微微一顿，想到了什么，半眯起了眸子。
　　自己这个大外甥，还真是命大啊！
　　“你带人，今夜去刺杀太子，务必将其斩杀！”蓝仇语气淡淡的道。
　　“是！”
　　壮汉立刻点头应下，他后退着出去，连呼吸都十分的轻。
　　蓝仇看了一眼他，随后道：“若是杀不了太子，便在太子府放一把火，过年了，当做我这t个做舅舅的礼物吧！”
　　壮汉微微松了一口气，赶忙应下离开。
　　另外一边，皇帝和皇后坐在寝殿里。
　　两人的眼中多了几分复杂。
　　“我做了一个梦……”
　　还是皇帝先开口，将梦里的一切说了出来。
　　而皇后也微微一顿，随后道：“我也做了个梦……”
　　皇后略微沉吟之后道：“梦里也有一个不会说话的哑巴妹妹……”
　　两人对视一眼，立刻将哑巴孩子和小酥宝联系在了一起。
　　皇后叹了口气：“陛下，唐不归一心为了大商国的江山，您不能做伤害他的事情！”
　　皇帝顿了顿，想到自己梦中最后的画面。
　　他看向皇后：“那臭小子就是个小傻子，我伤害他做什么！”
　　至于小酥宝，那个孩子满心纯善，定然不会和梦中一样！
　　可这句话，皇帝没有说出口来。
　　皇帝和皇后都沉默了，两人在身体恢复之后，先去了太庙。
　　这都是后话了。
　　然而就在这天夜晚，太子府突然着火了。
　　太子遇见了此刻，还好关键时刻苏善和唐不归赶过来了，这才将恶人赶走。
　　这一次依旧是阎罗殿的手笔。
　　几乎在同一时间，更多的地方都出现了阎罗殿的分部。
　　还有一些人自称是阎罗信徒，相信阎罗可以得到永生。
　　唐不归这些日子根本回不了家，跟他一起的还有苏善和无名老道。
　　一时间，整个京都里都陷入了紧急状态。
　　但凡疑似阎罗殿的信徒，全部都会被抓起来。
　　而这些事情和小酥宝他们就没有什么关系了。
　　他们这些孩子因为不能出门，在家里了开始天天读书的好日子。
　　过年的时间总是飞快。
　　因为除了这档子事情，今年过年也比较粗，宫宴也没有了。

第502章 我也会保护大家的！我打人很疼的
　　小酥宝他们这些日子更是大门不出，二门不迈。
　　而小酥宝的状态终于好了很多，也活泼了不少。
　　福满多和苏云也都过来找小酥宝玩，小姑娘开心了不少。
　　转眼便是元宵节，小酥宝他们被拘了好一些日子。
　　“今儿是上元节了啊……哎……”唐三宝叹了口气，托着腮帮子，看着这些大字，脑袋都要大了。
　　小酥宝也抿着唇，眼中带着几分期盼。
　　她也好想出去玩啊！
　　“老三，写你的字，今儿若是写不完，哪里也别想去！”
　　正在这个时候，一旁的唐大宝的声音传来。
　　唐三宝委屈的看了一眼自家大哥，只能乖乖坐直了身子继续写了。
　　想到别人都可以玩，自己却是不行，少年整个人就好像被抽了劲儿。
　　白殷俊偷摸看了一眼众人，随后干咳一声道：“其实，咱们也不是不能出去……”
　　众人瞬间扭头看了过来，饶是唐大宝都精神了几分。
　　“你能说的通我奶？”
　　唐三宝立刻看着白殷俊问道。
　　“额……不行！”白殷俊挠挠头，自己是真的不能，不然自己早就说通去了。
　　听到白殷俊这话，几个孩子都收回了视线，继续写字。
　　整个过程只有小墨宝安安静静一言不发。
　　似乎不管他们说什么，都不能阻止小墨宝写字。
　　“不是，我们虽然不能明着出去，但可以偷偷出去玩啊！”
　　说到这里，白殷俊那是很有经验的。
　　然而众人只是看了一眼他，随后转身过去，都不说话了。
　　这里是将军府，这里不是唐家村啊！
　　而且唐家村里大家知道孩子们的心性，一般不会拘着孩子，左右不过是在村子周围。
　　可在京城就不同了，巷子多，人多，一不小心怕是都能被拍花子的抓了去。
　　而且，阎罗殿的人之前很是疯狂，他们实在是担心发生什么意外。
　　没瞧见，最近二皇子和三皇子都不过来串门了吗？
　　白殷俊发现自己的主意没有人答应，只能悻悻地坐在一旁鬼画符……
　　他的字着实有些丑了的！
　　就在他们正说话的时候，外面传来了一道声音：“酥宝！大宝，我来了！”
　　福满多带着苏云过来了，他们还带着亚盈，如今这几个小姑娘的关系可不错呢！
　　“酥宝，我们今儿出去玩吧，我已经同钱婶子说好了，等会儿咱们换好衣服，戴上面具就能出去！”
　　苏云长大了不少，看着越发的温柔乖巧了。
　　这几年三胖也不叫三胖了，他瘦了不少，如今正在唐不归的军营里呢，如今已经是一个百夫长了。
　　他年纪不大，但敢打敢杀，而且训练的时候尤为刻苦。
　　如今苏家和东胖子已经将两人的婚事定下了。
　　小酥宝顿时脸上带着一丝笑意。
　　钱氏这时候也进来了，看着孩子们脸上的笑容道：“好了，虽然可以出去玩，还是要先完成课业，尤其是你，白殷俊，今儿课业加倍！”
　　钱氏走到小酥宝身边，摸了摸小姑娘的脑袋，从怀里拿出一个钱袋子。
　　“这是给你们在外面花销用的，装好！”
　　钱氏也给唐大宝几个一人给了一个钱袋子这才道：“你们听你们姑姑的话，遇见事情不要着急……”
　　几个小的这会儿已经听不进去了，钱氏也知道这孩子憋坏了，到底心软了几分。
　　“记住，万事小心，一定要注意安全！”
　　钱氏最后叮嘱了一句。
　　“奶，我肯定会保护好小姑姑的！”唐大宝郑重说道。
　　唐二宝也跟着点头：“还有我！”
　　唐三宝看着大哥和二哥抢了自己的话，顿时道：“奶，我功夫好，我会保护大哥二哥和小姑姑！”
　　小墨宝没有说话，只是安静的站在小酥宝他们身后，捏紧了怀里的匕首。
　　几个小姑娘一个个叽叽喳喳的，纷纷喊着保护小酥宝。
　　小姑娘大眼睛忽闪忽闪的，开心已经溢于言表，只看那裂开的嘴角便能知道一二了。
　　看着孩子们这模样，钱氏唇角的笑意浓郁了几分。
　　“我……我也会保护大家的！我打人很疼的……”小酥宝捏着小拳头，十分郑重的朝着众人开口说道。
　　“嗯嗯，都是好孩子！”钱氏笑着说了一句。
　　“对了，今儿天冷，大概是要下雪了，你们将衣服穿厚一些，虽然说是下雪不冷消雪冷，但还是要注意点的！”
　　钱氏说完，小家伙们纷纷去换衣服了。
　　钱氏好笑的摇了摇头，自己也不是真的不想他们出去，只是担心他们罢了。
　　这些事情，自然很快就传到了唐不归的耳中。
　　唐不归倒是没有拒绝，孩子们是憋了不少时日了。
　　如今那阎罗殿的人被他们杀的差不多了，只要注意一些便是。
　　外面安全了一些，唐不归这才答应让孩子们出来玩。
　　即便如此，小家伙们身边还是带了不少护卫的。
　　元宵节，赏灯会，刚走出将军府，就看到了道路上的花灯。
　　小酥宝被唐大宝他们护着，白殷俊也混在其中。
　　他们正在往前走，小酥宝却是突然停下，她抬起眸子看向天空。
　　“下……雪了啊！”
　　这几日一直都是干冷的，已经许久不曾下过雪了。
　　只见天空中的雪花，洋洋洒洒的朝着地面倾泻。
　　小酥宝伸手，一大片纠结在一起的雪花落在小姑娘的手心里。
　　瞬间便融化成了一片水迹，小姑娘唇角勾起，笑容一点点绽放开来。
　　一旁的小墨宝忍不住多看了一眼小酥宝，只觉得此刻的小姑娘身上似乎带着淡淡的，柔和的光芒。
　　小墨宝一时间看呆了几分。
　　一旁的唐三宝瞬间眼神一变，用肩膀碰了碰小墨宝。
　　“小子，你该不会想当我们小姑父吧！”三宝声音压得很低，两人又比较靠后，根本没有人听见。
　　小墨宝一愣，有点不舍的收回了视线。
　　小家伙下意识开口说道：“不是，我打算给你当爷爷，我要当酥宝的爹！”
　　当爹的执念让小酥宝压下了心底的那一丝古怪的情绪。
　　三宝……
　　“你别太过分了，我拿你当兄弟，你想当我爷！”唐三宝没好气的给了小墨宝一拳头。
　　“什么爷？”小酥宝回过神来，扭头看向了两个少年郎。
　　小墨宝脸颊突然红了一下，还好他平日里就是个小冰块，就算是红了一下，也只是冰块上的一抹腮红。
　　倒是一点也不显眼。
　　“小姑姑，这小子想给你当爹都不说了，他还过分的想给我当爷爷！我要跟他决斗！”
　　少年郎嗷嗷的叫嚷着。
　　小酥宝一愣，随后认真的看了一眼两人。
　　小姑娘叹了口气，小手拍在唐三宝的肩膀上。
　　“你打不过小墨宝的，他很厉害的，不过也没关系，等我给墨宝当了娘，他就能给你当哥哥了，不怕！”小酥宝说的认真至极。
　　一旁的两个少年都是微微一顿。
　　两人扭头看向小酥宝，眼神颇有些复杂。
　　小墨宝：酥宝这么相信我，还说我厉害哦！()
　　唐三宝：小姑姑对我真好，要给我找弟弟啊！(#^.^#)
　　小酥宝看着两人脸上表情小呆毛晃动了两下。
　　正在这个时候，唐大宝过来了，看着几个人相处的不错，唇角勾起。
　　三弟长大了啊！
　　唐大宝朝着唐三宝道：“老三走了，t墨迹啥呢！”
　　唐大宝说完，一扭头又看向了小酥宝：“小姑姑，你想吃啥，我给你买，我瞧着京城里的吃食可不少！”
　　“还有我，还有我，小姑姑，我有银子，我也给你买好吃的！”三宝跟着嗷嗷的喊道。
　　唐二宝看了一眼两人，他本来就不怎么会说话，顿了顿，小家伙从怀里将自己的压岁钱全部塞到了小酥宝的怀里。
　　“二哥，你……太过分了！”唐三宝将银子也塞给了小酥宝，转身和唐二宝闹腾去了。
　　少年人就是如此有活力。
　　至于小墨宝……
　　他每次压岁钱刚到手都会给小酥宝的，所以十分淡然的跟着小姑娘身后。
　　小酥宝的唇角弯起来，眼睛缓缓的眯成了月牙，她露出了白白的小牙。
　　那灿烂的笑容，瞬间将冬日的雪花都能温暖。
　　少年少女在雪花中打闹，笑容灿烂至极。
　　不远处躲在暗中的唐不归看了一眼他们，也忍不住笑了起来。
　　此刻的京城的确是热闹的很。
　　那一个又一个的灯笼点亮黑夜，各种样式的花灯，好看的让人挪不开眼睛。
　　小家伙好像也融入了夜景中。
　　只是，正在这个时候，一道憨憨的声音传来。
　　“哎哟，我滴个乖乖哦！这京城里的人可真多啊！”
　　一旁的白殷俊跟着嘀咕了一句。
　　因为少年那略带着乡味的声音，将美景似乎拉回了现实之中。
　　唐大宝看着白殷俊笑了起来：“当然了，这里可是大商国的京都，不是咱们村的村口，人自然多了！”
　　白殷俊挠挠头，嘿嘿一笑。
　　随后道：“不过我还是喜欢咱们村儿！”
　　唐大宝一愣，也跟着点点头，毕竟都是孩子，第一次出来这么长时间，他们多少还是有些怀念唐家村的。
　　正在这个时候，他们的耳边传来了一道道有力的叫卖声。
　　“糖葫芦，好吃的冰糖葫芦！”
　　“老杨家的酥酪，乳香十足，香醇可口！”
　　“羊肉泡馍，好吃的羊肉泡馍……”
　　大抵是因为今儿元宵节，没有宵禁，夜晚的京城比起白日里竟然还要热闹几分。
　　孩子们的眼睛已经有些不够用了。
　　小酥宝更是不断的吞咽着口水，这些东西自己以前最多听说，却是没有尝过呢。
　　“我想吃酥酪！”一旁的唐三宝可怜兮兮的看着小酥宝。
　　小酥宝大手一挥，直接人手一份。
　　其实将军府里也会做酥酪，可小家伙就是莫名的觉得外面的酥酪更好吃一些。
　　糖葫芦，小姑娘更是直接将老丈的稻草棍都买了过来。
　　小时候她最是羡慕兰馨儿了，因为兰馨儿想吃糖葫芦，每次兰家都给她买很多。
　　小酥宝只能看着兰馨儿吃一个丢一串。
　　可让她丢，她还是舍不得的。
　　孩子们聚集在一起，一边走，一边吃。
　　正在这个时候，他们的耳边又传来了一道声音：“烤红薯，香喷喷的烤红薯，烤土豆！”
　　几个孩子瞬间眼睛一亮。
　　“我们过去看看！”小酥宝看了一眼不远处聚集着的人群，朝着几个人说道。
　　“嗯嗯，我也想看看这里的红薯和土豆，跟咱们村的有什么区别！”唐三宝立刻兴奋的喊道。
　　家里最喜欢吃这些东西，还给土豆研究新鲜吃法的，就属唐三宝了。
　　别说，唐三宝做的还都挺好吃的，和母亲王秀儿完全是相反的例子。
　　小酥宝也有点想吃红薯了，尤其这会儿他们还能闻到那一股烤红薯的香味，浓郁至极。
　　“老板，你这红薯怎么卖的！”唐三宝忍不住朝着老头问了一句。
　　老头看到少男少女挤了进来，他们身后还带着护卫，顿时笑容更灿烂了。
　　“这是咱们从外面带回来的，新鲜吃食，也不是很贵，一斤二十文！”
　　唐三宝顿时瞪圆了眼睛。
　　二十文！
　　好贵！
　　“公子，您别觉得咱们贵啊，这是新品种，味道甘甜，比吃糖还好吃，而且还能吃饱肚子，要不您也可以吃靠土地，味道稍微差了一点，价格也低，十文钱……”
　　周围不少人都只是看，不卖，老板心里着急，又没有办法。
　　这些红薯是他们去年从人手里买来的种子种的，今年收获了不少。
　　家里没有银钱了，他这才想着做点小生意呢。
　　“这价格也不低啊！一斤肉也就十八文！”一个妇人摇了摇头，拉着自己的孩子就走。
　　“儿子，咱们不吃这个，回家娘给你买肉吃！”
　　小孩子闻着那香喷喷的味道，顿时哭的哇哇叫。
　　那围着老板的人群也都散了一些。
　　老板脸色有点不好，今年他们其实收了不少红薯的……
　　若是这东西不能买银子，也能自己吃！
　　他看着这些红薯有点犯愁。
　　“老板，你有点不实诚啊！”白殷俊吊儿郎当的看着老板，脑子却是活泛了起来。
　　“老板，这红薯一亩地最少都有两千斤呢，你一斤二十文钱，两千斤得多少钱啊！”
　　白殷俊的声音压着呢，还好这周围没有什么人，不然老板怕是得挨打！
　　老板本来心情不好，见到白殷俊这么说，顿时不乐意了。
　　老板忍不住道：“公子你没种过粮食，不懂，也不知您从哪里听来的那些消息，咱们这些红薯的产量是比较高，但也只高一点而已！”
　　“别说两千斤了，就算是一千斤也没有，不瞒公子说，我家的红薯种的最好，今年出了八百斤粮食。
　　那些种的不好的，也就出四五百斤红薯而已，比起种其他的粮食就好了那么一点！”
　　他的要价是有点高，但两千斤怎么可能，他还是村里种的最好的老把式，才出了八百斤粮食。
　　其他人最多五百来斤，不过这比起种其他粮食，还是好了很多的。
　　毕竟其他粮食一亩地也就收二三百斤而已。
　　村里不少人都琢磨着明年再继续种红薯的，就算是卖不出几个钱，可能吃饱肚子就是极好的了。
　　白殷俊眉头微微皱褶，这时候一旁的唐大宝上前一步，他的手落在白殷俊的肩膀上，眼中带着笑意。
　　这红薯和土豆都是他们村里出来的，产量是多少，他们自然清楚的很。
　　不过因地制宜，这句话也能用到种植粮食上。
　　“老伯，您别生气，我们是不太懂，不过我也听人说，这红薯亩产量的确很高，两千斤也是真有的事情！”
　　唐大宝看着便十分稳重，尤其是说话的时候，让老板觉得舒服了不少。
　　老板看了一眼唐大宝，再看了一眼白殷俊，这才忍不住搓了搓手道：“公子说的可是真的？我可是我们村最好的把式了，咱们伺候那庄稼，比伺候女……咳咳，比伺候孩子还用心呢！”
　　京城这边去年也有不少人种了红薯，可跟村里相比，京城的粮食产量即便是皇庄里的，最多也就亩产九百斤到一千斤而已。
　　福满多站在唐大宝面前，大眼睛转动了一下问道：“老丈，你们是怎么种红薯的？”
　　小姑娘长得好看，模样俊俏的很。
　　那老板也没有隐瞒道：“就是直接将小一些的红薯丢到土里就成的！”
　　他话音落下，唐大宝顿了顿。
　　他平日里除了读书，做的最多的事情就是跟着爹上山下村的。
　　每家每户的产量他自然清楚的很。
　　“这红薯不是这么种的，要先育苗，然后才能播种，这样的话，成活率高，而且产量会更高！”唐大宝郑重说道。
　　老汉微微一愣，却是挠了挠头，他不会育苗啊！
　　唐大宝他们也是今年才开始育苗的，少年皱了皱眉头，思索了起来。
　　老板看着唐大宝，等着唐大宝继续说话。
　　唐大宝却是顿了顿，没有继续言语，毕竟粮食的事情太大了！
　　罢了，这事情他回去找小叔爷问了再说！
　　老板见唐大宝不说了，心里跟猫抓了似的，到底怎么个育苗啊！
　　八百斤的粮食就能让一家子不挨饿，过的好一起，若是一千斤两千斤……
　　只是想一想，老板就忍不住激动了起来。
　　奈何不管老板怎么激动，唐大宝抱着拳，朝着老板道：“这些都是咱们自己弄的，还没有经过验证，也不好和大叔说的，不过大叔可以等一等的！”
　　老板顿了顿，有点幽怨的看了一眼唐大宝。
　　这算什么？
　　这不是去青楼，裤子都脱了，告诉他花魁来月事了！
　　这会儿只觉得抓心挠肝，难受的紧。
　　他看了一眼这些少年，咬咬牙道：“公子，姑娘，咱们家的红薯真的很好吃，这些我都不要钱了，送给公子，求公子将刚刚那个育苗的事情多说两句。”
　　他挠挠头，有点不好意思的说道：“我这个人别的不行，就喜欢种地，粮食是咱们的根儿啊！您要是不说，我这怕是睡不着，非得得个什么相思病的！”
　　老板也是爽快，直接将那烤的刚刚好的红薯递过来。
　　他给的还不是别人，而是小酥宝。
　　小姑娘下意识的看向唐大宝。
　　唐大宝无奈，他也不想卖关子，只是这个方法他们并没有经过多次尝试，不确保稳定性。
　　顿了顿，唐大t宝才道：“老板，我们只是刚开始尝试，而且地域不同，粮食产量也不能一概而论，所以……”
　　“小公子放心，不管成不成，老汉都不会说什么的！”大不了到时候自己少弄一些便是！
　　唐大宝便道：“其实种植红薯的时候不用将整个块茎放进去，而是要……”
　　唐大宝说的不是很快，可能是因为在村里和大家说的多了，他说话的时候让老板很快就听了进去。
　　不只是老板，周围好一些人也都听到了他们的话，眼中带着几分好奇之色。
　　唐大宝说的口干舌燥的，一旁的老板见状立刻将自己温在一旁的水壶拿出来给唐大宝倒了一杯热茶。
　　都是粗茶，可唐大宝也不嫌弃，喝了一口气，便兴致勃勃的和大家说起了农事来。
　　福满多站在他身后，一双眸子越来越亮了。
　　唐大侄子好厉害啊！
　　福满多心中想着，却听见一个少女脆生生的声音传了过来。
　　“你年纪小，可别胡说八道！”少女戴着面纱，比唐大宝低了一头的模样。
　　只是她说出来的话带着几分傲娇。
　　小酥宝眉头微皱，立刻护着大宝侄子道：“我家大侄子没有胡说！”
　　“可不是，那些东西都是大宝侄子和村里那些好把式们一起研究出来的，绝对不是胡说八道！”
　　福满多跟着喊道，她可是亲眼看着唐大宝每日忙的不可开交，整个人都黑了一大圈。
　　少女看了一眼福满多，小酥宝和苏云，见他们都是一些陌生面孔，琢磨着这些人大概都是乡下的人，不是人自己。
　　“我父亲乃是石司农，难道我父亲都不知道的事情，你们能知道？那红薯我也吃过，也听父亲提起过，这东西只需要挑选一些小块的放在土中，至于育苗什么的，我父亲从未说过！”
　　石姑娘对于农事方面也有一些研究，自然不想农户听了唐大宝的话，吃了大亏。
　　毕竟他们大商国多少人都吃不饱饭呢，这些人知道吗！
　　那本来有些激动的老板，顿时被浇了一头冷水。
　　虽然他觉得唐大宝说的话没有错，可石姑娘的父亲是司农，那才是专职搞农业的啊！
　　唐大宝眉头微皱，他是男子，不好和一个小姑娘承受口舌之快。
　　可若是不解释，他又不想背负欺骗的罪责。
　　两者略微计较，唐大宝便直起了身子，十分认真的开口道：“我……”
　　“你就算是想要哗众取宠，想要得了我父亲的青睐，也不能如此祸害百姓，若是百姓按照你的说法种植粮食，万一颗粒无收，你负责任吗？”
　　“你只是随口一说，可对于百姓来说，那就是天大的事情！粮食的事情没有小事可言！”
　　“更不能胡说八道！”石姑娘大概是真的有些生气，说话的时候语气都严厉了几分。
　　小酥宝好生气，正要开口说话，耳边便是传来了一串清脆的声音。
　　“石姑娘，你下过地吗？”
　　福满多站在小酥宝和唐大宝的前面，小姑娘长高了不少，也瘦了，一张脸蛋瞧着便十分漂亮的模样。
　　石姑娘看了一眼福满多骄傲的点点头：“那是自然！”
　　她父亲是司农，她自然不能掉了父亲的面子。
　　而且她也不觉得种地是一件丢人的事情。
　　福满多倒是顿了顿，对这个石姑娘倒是也没有那么讨厌了。
　　“既然你种过地，你可知道，若是不育苗，直接用红薯块种植，会浪费多少粮食？”
　　“这且不说，那育苗的红薯秧苗你用过吗？”
　　“若是你没有用过，凭什么否定别人？”
　　福满多说的不是很快，但一个字都铿锵有力。
　　石姑娘的脸色都被说的微微发白。
　　但很快，石姑娘也不甘示弱，直接开口：“你说的只是你说的这些，没有经过朝廷的认证，再说了，目前的种植方法虽然会浪费一些种子，但亩产也能达到七八百斤了！”
　　小酥宝打开天眼看了一眼这个石姑娘，小姑娘身上没有什么业障，反倒是有着还有功德光芒。
　　小酥宝拉了一把打算继续怼回去的福满多，小姑娘软乎乎的声音开口说道：“石姑娘说的也没有错……只是……”
　　“只是这些红薯我们已经种了两年，尝试过几种办法，目前亩产最高的就是用育苗的法子……”
　　小酥宝的话音刚刚落下，那石姑娘的脸色微微一变，呆呆的看着小酥宝。
　　什么两年了！
　　他们京城这红薯也只种了一年，爹爹的那些试验田今年可都还没有开始种植呢！
　　“你……你们……怎么可能！”石姑娘瞪圆了眼睛，突然想到了什么。
　　难道这些人是发现了红薯的人，只有如此，才能证明为何他们能够说出这样的话来。
　　其实若是从第一年计算，小酥宝当初就种了不多的红薯的。
　　所以正经时间，怕是已经三年了。
　　“石姑娘怕是不知道，那红薯本就是咱们发现的！”
　　一旁的白殷俊得意的开口说道。
　　虽然唐大宝平日里总欺负自己傻，但说什么都是自己兄弟，怎么都不能让外面的小姑娘给欺负了去。
　　石姑娘顿时愣住了，眼睛瞪得溜圆，整个人满是不敢置信。
　　“怎么，怎么可能！”
　　她声音颤抖着，下意识的掀开了自己面前的纱想要看清他们这些人的容貌。
　　白殷俊撇撇嘴，又是朝后倒退了一步。
　　他喜欢的只有小酥宝……
　　“咔嚓！”天雷闪烁了一下，快的让人总觉得是假的。

第503章 你的天赋好，就多学一点，不像我，啥都不行
　　冬雷震震，难道今年又是一个不好的年？
　　众人心中胡思乱想的时候，白殷俊瞬间瞪圆了眼睛。
　　他什么都不想了。
　　反正他迟早要给老天爷证明自己的厉害！
　　自己不就是喜欢……吗，怎么每次都针对自己？
　　白殷俊心里委屈，但不说！
　　他的视线落在眼前的石姑娘身上，眼神警惕的很。
　　主要是，他之前可是没少看画本子，听戏，那些个京城里的姑娘，总喜欢一见钟情。
　　但凡这种的肯定是看上了自己的脸！
　　他才不要呢！
　　唐心那丫头还叮嘱自己了，万一有什么女子要看自己，就赶紧躲起来。
　　不然若是被官家小姐看上了。
　　若是他从了的话，一辈子没地位，不从的话，搞不好要被咔嚓。
　　那石姑娘脸色微微一变，忍不住瞪了一眼白殷俊。
　　她的刚刚没有看清楚，这会儿看清唐大宝他们几个少年的脸，顿时脸颊微红。
　　唐大宝就是有点黑，但长得的确不错。
　　尤其是此刻，不卑不亢的，倒是多了几分莫名的顺眼。
　　会种地，还长得这么好看，真是难得。
　　“我……”石姑娘想道歉，可又不知怎么说。
　　若是这些人说的是真的，那自己肯定是要道歉的，粮食的事情，可是大事！
　　她这辈子只有一个心愿，希望天下的老百姓都能吃得饱！
　　她小时候挨过饿，所以更觉得粮食的重要性。
　　“对不起！”
　　她深吸一口气，随后郑重说道：“若真的是你们发现了红薯土豆玉米这些粮食，那我为我方才所言道歉！”
　　小姑娘看着十四五岁的模样，长得虽然不是牡丹那种，却也有着几分小雏菊的可爱。
　　唐大宝听到道歉的声音，一愣，还未来得及开口。
　　一旁的白殷俊却是赶忙道：“道歉我们收了，其他的姑娘就不要想了！”
　　众人瞬间看向了白殷俊，总觉得这个小子话里有话！
　　石姑娘差点被白殷俊气哭了，还是小酥宝及时开口：“石姑娘是个好人，殷俊侄子，你不许欺负人家！”
　　白殷俊揉揉鼻子，有点小郁闷。
　　不过他还是点了点头，眼中带着乖巧。
　　小酥宝看到白殷俊不说话了，小姑娘这才道：“石姑娘不知道也没有关系的，前几日我四哥哥成亲的时候，我见过石夫人，她也是好人！”
　　石姑娘一愣，她听娘说过的，那个状元爷成亲，可是去了不少人的！
　　而且唐家一家子都是好人。
　　石姑娘有些愧疚，也越发的不好意思了。
　　福满多听父亲说过这个石大仁，那真真是个憨憨！
　　还是陛下和娘娘慧眼识珠，不然就石大仁那种只会种地的人，哪里能坐上司农的位子。
　　“石姑娘不必介怀，我家酥宝妹子人美心善，最是乖巧灵性，她既然说你是个好的，你肯定是好的，今儿元宵佳节，石姑娘不如和我们一起转转？”福满多眨巴着眼睛，语气爽朗的很。
　　石姑娘一顿，看看小酥宝，又看看其他人，还是摇了摇头，她要回去将方才唐大宝说的那些跟父亲说说。
　　为了让粮食增产，父亲可真正费尽了心思。
　　若是父亲知道这事情，怕是也得开心上好几日。
　　“不必了，方才听闻唐公子说的那些，我想回去同父亲说说，能早点让百姓吃饱饭，才是大事！”
　　原本周围不少人都觉得这个石姑娘有点仗势欺人，可此刻听到石姑娘的话，再看看小姑娘坚定的眼神。
　　连那老农都钦佩了起来。t
　　“姑娘如此关心农事，乃是咱们的福气，这红薯是咱们自家的，姑娘不要客气，快尝尝！”
　　说着老板便将自己放在火炉边上的红薯用着油纸包好递了过去。
　　“不……不用了！”石姑娘其实也想吃的，他们家里虽然有红薯。
　　可那些都是父亲用来尝试播种的，家里人可是一口都没有吃上！
　　只是不等她拒绝，那老板已经将红薯塞到了小姑娘身边的丫鬟手里。
　　“您快收着，这都是咱自己的东西，算不得什么的。”老板是真的开心，也是真的敢动。
　　上面的人能知道百姓的疾苦，一个姑娘却担心粮食，这已经足够了！
　　石姑娘一愣，她没有想到会这样，看着热情的老板，一时间有些不知所措。
　　“好了，收着吧！”福满多倒是好像大姐大，直接笑着替石姑娘做了住。
　　石姑娘一顿，心里同吃了蜜糖似的。
　　“那！谢谢老伯了！”石姑娘郑重说道，唇角勾起，笑容灿烂至极。
　　石姑娘带着红薯快步离去。
　　几个姑娘小伙倒是也没有客气，将老板摊位上的那些红薯都拿了一个干净。
　　几个人走了，老板却是送的开心的很。
　　只是当他收拾好东西的时候，就看到在炉子一旁放着一钱银子。
　　银锭子很小，可他看着心里却热乎乎的，比炉子里的炭火还要热乎。
　　还有边上零散的铜钱，他咧着牙齿，笑的开心极了。
　　他带着东西离开。
　　周围的人散去了，可心里却是对这件事情上了心。
　　今儿的事情也在京城里传开了。
　　然而，这一切同小酥宝他们都没有什么关系了！
　　一行人浩浩荡荡的朝着前面热闹的街道而去。
　　小酥宝他们开启了买买买的节奏，毕竟如今刚过年，大家手头都宽裕的很。
　　几个人来到了花灯街，就看到一个个男子或者戴着面纱的女子站在摊位前，兴致勃勃的看着不远处的花灯摊主。
　　“这次的灯谜是：元宵前后共团圆……打一字！”
　　摊主的声音很大，带着一种莫名的感觉。
　　小酥宝顿时眼睛一亮，下意识道：“是期，日期的期！”
　　众人看过来，却是只闻其声不见其人。
　　唐大宝忍不住将小姑姑抱起来。
　　“在这里，是我小姑姑喊的！”唐大宝自豪的喊道。
　　少年们纷纷跟着点头。
　　福满多更是带着人挤进去：“老板，我家好朋友才对吗？”
　　“对了，对了，小姐真是聪慧，就是正是期字！”老板微微一笑，将一个兔子灯笼递了过来。
　　今年正好是兔年，倒是应景的很。
　　小酥宝唇角勾起，眼睛亮晶晶的。
　　这是自己第一个迎来的灯笼。
　　“谢谢！”小姑娘腼腆的朝着老板道了一声谢谢，这才欢喜的接过福满多手里的灯笼。
　　京城里的灯笼做的特别精致，那小兔子抬头抓月亮的动作活灵活现，分外的好看。
　　小酥宝喜欢的紧，决定回去送给娘亲，娘亲定然是很喜欢的。
　　说起来，过了年，自己都算八岁吧！
　　娘亲的模样本来都快要模糊了，但那个梦，却让她再次看到了娘亲。
　　小姑娘深吸一口气，唇角却是扬了扬，娘亲若是看到自己活着，还很健康，娘亲应该会很开心的。
　　小姑娘想着，唇角不由得勾起。
　　唐大宝他们几个也猜了几个灯谜，老板赶忙摸着脑袋上的汗珠子，这几位再这么猜，别人就没得玩了。
　　正在老板琢磨着怎么让这些祖宗们离开自己摊位，祸害别人去的时候，就听到小酥宝开口。
　　“老板，那个花灯多少银子！”小酥宝看着最里面那盏莲花灯，忍不住问道。
　　老板松了一口气，笑着说道：“这是咱们家的镇店之宝，要三十两银子的！”
　　三十两！
　　小酥宝饶是好歹见过大场面了的，可依旧感觉好贵。
　　她看看花灯，漂亮的小脸蛋似乎做了决定。
　　“老板我就要这个，您能给我包起来吗？”小酥宝看着老板开口问道。
　　“自然可以的！”老板欣喜不已。
　　只是……
　　“小姑姑，这是要砍价的！”唐二宝上前，一双眼睛亮晶晶的看着老板。
　　老板的心瞬间咯噔了一下，有点不想和这个少年说话了。
　　小酥宝也抠门，但她不会讲价啊！
　　小姑娘瞬间眼睛亮晶晶的看向二宝侄子。
　　“公子，咱们都是小本经营……”老板委屈的看着他们。
　　然而唐二宝的眼神却是执着的很，隐隐的还带着几分坚定。
　　“老板，你的这个花灯……”
　　唐二宝一顿输出，让老板恍惚间觉得自己这花灯好似真的不值钱一般。
　　老板缓了半晌这才幽幽睁开了眼睛，随后道：“公子，您比我会做生意，要不，这店给您，我走……”
　　唐二宝挠挠头，脸上又换上一副害羞的模样。
　　“这……这倒是不用了，我奶说，做人不能太贪心！”唐二宝认真的说道。
　　老板……
　　你的良心不会痛吗？
　　还好，他们说话的是在里面的，不然……
　　老板觉得今儿这生意怕是都做不了了。
　　深吸一口气，这声音，还得做。
　　“二十两，一文钱都不能少！”老板深吸一口气，这次真真是没有挣银子了。
　　“谢谢大伯，大伯真好！”小酥宝眼睛亮晶晶的看着老板，后者不知怎么的，被小姑娘看的心里舒服了不少。
　　那股子郁闷也散了。
　　“那个……大伯，您行善积德，善有善报，今年肯定会得一个大胖孙子的！”
　　小酥宝的话说的没来由，可卖花灯的老板却是微微一愣。
　　要说他如今缺什么，怕就是缺个孙子，或者孙女也行！
　　可他儿子从小身体不好，别说孙子了，娶了媳妇，都跟娶的摆设差不多。
　　上月两人才和离，怎么可能再有孙子！
　　老板摇摇头，却又觉得哪里好像不太对！
　　这小姑娘怎么会说自己今年抱孙子？
　　老板一愣，抬起眸子正要寻找小姑娘他们的时候，可那些人已经走远了，他顿了顿，到底还是没有追过去。
　　罢了，如今他只想养好儿子，至于孙子，孙女什么的，不强求了！
　　“酥宝，你是看出了什么？”福满多知道如今小酥宝跟着王先生学习相医命卜，却不知道小姑娘的本事。
　　小酥宝朝着福满多笑了笑，想了想道：“嗯，他的面相上，今年应该有个孙子出生的！”
　　不过，小姑娘还有一半的话没有说，这个人原本没有子孙命，但因为男人一辈子向善，这才有了一线机会。
　　而小酥宝他们过去的时候，似乎又给他们带去了一丝气运！
　　师父说，气运这东西说不清道不明，但感觉最为明显。
　　福满多只觉得惊奇，她也知道如今唐家村的村塾也教授这些东西的。
　　奈何她只是去看了两眼就回来了，不怎么喜欢，那些东西也不适合自己。
　　“你的天赋好，就多学一点，不像我，啥都不行，就能吃！”福满多摸着自己圆乎乎的肚子，她虽然瘦了一些，可到底还是比旁的姑娘圆润的。
　　小酥宝见自己的好朋友这么说，立刻认真的拉住了福满多的手说道：“福姐姐很好，很聪明，读书好，女红也好，还会做生意……”
　　小酥宝叽里呱啦说了一大堆，说的几个人都笑了起来。
　　唐大宝想到了什么，唇角勾着道：“小姑姑说的对！”
　　福满多听到唐大宝的声音，回头瞪了他一眼。
　　方才这家伙可是还和别的女孩子看来看去的呢！
　　福满多如今也不是小孩子了，她知道自己和唐大宝肯定是要成亲的！
　　别的不说，自己对别人过敏这事情便过不了的。
　　两家这几年走得近，爹爹也瞧瞧让外祖母问过自己的心思。
　　想到这里，福满多又生气了。
　　还没好气的瞪了一眼唐大宝。
　　唐大宝……
　　他挠挠头，满脸迷惑，自己方才做错了什么吗？
　　少年满脸迷惑，又有些无奈的看了一眼福满多。
　　福满多拉着小酥宝去了另外一个摊位上，两个小姑娘你给我买朵花，我给你买个簪子，玩的倒是开心的很。
　　等到回去的时候，已经是人困马乏了。
　　元宵节一过，这年也算是过完了。
　　钱氏便又着手弄自家院子了。
　　不得不说，这院子真不错，五进的院子，完全足够一家老小生活了。
　　何况里面亭台水榭一点也不少，就是打扫收拾起来浪费时间的多。
　　钱氏索性带着孙翠花和王秀儿去了新家。
　　戚梦因为要照顾孩子，钱氏也不让过来。
　　唐司因为新婚燕尔，钱氏同样的没让媳妇过来。
　　只是等钱氏真过来收拾的时候，顾兮也过来了。
　　不只是顾兮，小姑娘身后还有满脸笑容，却有点皮的老三媳妇，戚梦。
　　两个人站在门口，戚梦还朝着钱氏喊了一声：“娘，您我给咱带来了帮手过来干活！”
　　钱氏忍不住道：“你过来了，孩子呢！”
　　戚梦挠挠头，笑呵呵的说道：“孩子我丢给我爹了！”
　　钱氏……
　　也不知亲家公心情如何啊！
　　顾兮站在一旁，略有几分紧张。
　　钱氏看到脸色略有些发白t的小儿子媳妇有些无奈。
　　“都说了，让你们两个休息，而且，这粗活，也不用你们！”
　　钱氏有点无奈的开口说道。
　　“娘，我可以干体力活，您看我身体好了啊！”戚梦看着钱氏眨巴着眼睛，直接开始撒娇模式。
　　钱氏看着无奈，只能点了点戚梦的眉心。
　　王秀儿瞬间瞪圆了眼睛，学到了！
　　顾兮顿了顿，轻咬着唇，她看了一眼妯娌和钱氏，走到钱氏另外一边，小心扯着钱氏的袖子：“娘，做饭好吃，可以帮忙做饭的！”
　　别人家都有婆子，他们因为还没有买丫鬟婆子呢，这些事情都要他们自己来做的。
　　钱氏看着这么大的院子，倒是将这事情放在了心上。
　　不过这些事情后面还得筹划筹划。
　　毕竟人多了，吃穿嚼用可不少，家里的那些进项也不知够不够。
　　钱氏琢磨着到时候和孩子们商议一番，不行了还是要在京城置办一些产业的。
　　想到这里，钱氏忍不住后悔买了这么大的宅子。
　　真特么费银子……
　　钱氏叹了口气，心里计较着家里的花用得有多少。
　　忙了一天，到了傍晚，一个人磨磨蹭蹭的站在了门口。
　　他朝着里面看了一眼又一眼，惹得从边上过去的人不由得多看了他一些，只以为巷子里来了个偷子。
　　正在唐玉深吸一口气，打算进去的时候，钱氏他们出来了。
　　今儿忙了一日，钱氏也不想让孩子们在家里做饭吃了，去吃馆子。
　　“大哥，你来了怎么没有进来！”钱氏面上淡然，唇角带着一丝淡淡的惊讶。
　　唐玉成亲了，如今和媳妇住在媳妇家，他看到了钱氏，如今的钱氏看着和以前好像不太一样了。
　　他想到如今的身份，后退了一步，随后才说道：“听说你们收拾院子，我过来看看！”
　　不，他只是……
　　“对了，你嫂子也来了，在门口，巷子外去买吃的，担心你们饿了！”
　　唐玉说起媳妇的时候，眼中带着钦佩。
　　他从未欺骗过她，自己的以往妻子也都清楚的很。
　　因为妻子很好，也因为，他知道，有些谎话说了一个，就得用一百个，一千个去圆。
　　他在成亲前便说过了此事。
　　“大嫂既然来了，你怎么不让大嫂早些进去！”
　　钱氏眉头微皱，忍不住朝着外面疾步走去。
　　刚走到巷子口，就看到手里提着食盒唐玉妻子，她身后跟了不少同样提着食盒的人。
　　“嫂子既然来了，直接进来便是，不用如此破费的！”钱氏赶忙上手帮忙。
　　杨星月唇角勾起，笑容真诚道：“没有破费，这左右我也要吃的不是，弟妹不用跟嫂子如此客气！”
　　杨星月长得很漂亮，温柔的很，倒是和大伯相配呢！
　　因为钱氏他们事情多，两人倒是不曾好好相处过。
　　“我自然是不想和嫂嫂客气的，既然嫂嫂来了，不如去我家院子坐坐，以后没事的多来走动走动！”
　　钱氏也不矫情，伸手将杨星月手中的食盒端了过来，脸上带着一丝笑意。
　　杨星月顿了顿，唇角却是微微勾了勾，这钱氏果然和京城里的女子不同呢。
　　至少自己看着顺眼的多！
　　杨星月愣神的时候，感觉到手上多了什么。
　　她低头，看到了自己老爷的手。
　　“老爷……”杨星月微微一愣，有些诧异。
　　“走吧！”他眼神温柔，似有什么情绪划过。
　　杨星月唇角的弧度大了几分，和以往的贵女规矩的笑容不同，这笑容里多了一丝甜蜜。
　　她喜欢唐玉的，他救了自己的时候，她就觉得这个男人真好看，好像自己就是为了他而来的。
　　他看到自己差点被欺辱，没有半分嫌弃。
　　杨星月甚至记得自己得救后问唐玉，自己是不是应该投河自尽了去。
　　唐玉怎么说的？
　　他说：“我家有个弟妹，很是厉害，弟弟死了，弟妹一个人撑起了一个家，甚至连带着那个村子。
　　弟妹说过：女人一点也不比男人弱，不然世上便只会有男人了，女人可不能自已菲薄了自己，活着，总比死了强不是！”
　　他讲了弟妹很多的事情，那时候的杨星月佩服钱氏。
　　她更发现了唐玉那明明没有说一句的爱意，还有那一双藏不住的眼睛。
　　大商国是可以寡妇再嫁的，甚至嫁给兄弟的多不胜数。
　　身为女人，杨星月觉得自己肯定会哀伤唐玉的，毕竟他真的很好。
　　但那个弟妹却没有……
　　她好奇弟妹是什么模样的，是不是粗鄙丑陋，可他能喜欢的人，怎么可能不好？
　　“小心脚下！”正在杨星月胡思乱想的时候，耳边传来男人温润的声音。
　　她看了过去，唇角勾起，眼中带着一抹温柔。
　　“嗯，相公……”杨星月突然开口叫了一声。
　　唐玉一愣，差一点抬起头看了她一眼。
　　自成亲以来，她都叫自己的老爷的，怎么……
　　“相公弟妹真好，我很喜欢她！”杨星月声音温柔，眼中没有丝毫虚与委蛇。
　　唐玉听着媳妇的声音，微微一顿，他和她说是夫妻，更像是被绑在一起的人。
　　他不能看着她跌入深渊，将她捞了起来。
　　更不能看着自己好不容易救活的人，又去死，他做不到的。
　　唐玉一辈子都喜欢做好事，这不，便做好事，找了个媳妇回来。
　　“嗯……你也很好！”唐玉看着前面和儿媳妇正笑吟吟说话的钱氏，眼中突然闪过一丝释然。
　　她过的好便是了，自己也是想让她过的好不是！
　　“走吧，我们快些进去瞧瞧！”
　　杨星月多了几分欢快，眉眼中透着一丝温柔。
　　这样的日子过的便是极快的，钱氏他们每日如火如荼的收拾院子，小酥宝他们几个小的也不时跟着过去帮忙。
　　有时候孩子闹腾，将院子里弄的乌烟瘴气，钱氏一气之下，将他们都能赶走，可过几日，几个孩子又会跑了。
　　周而复始的，钱氏最后都懒得搭理他们了。
　　等到开了春，天气暖和了一些，院子也收拾的差不多了。
　　这次他们过来主要便是查漏补缺，毕竟院子那么多，钱氏打算暂时将几个孩子会住的院子收拾起来。
　　那些多余的院子暂时留着。
　　她真是心疼银子，过年时候，唐家村那边送来的账本和银子，如今花了快一半了的。
　　要知道，他们今年还有煤炭，那可是没少卖钱呢。
　　钱氏看着略微有些空挡的院子，有点犯愁。
　　她正想着要购买一些价格不高的桌椅呢，宫里却是来了人。
　　钱氏看着眼前的徐总管，眼中带着好奇。
　　“唐老夫人，陛下和娘娘说了，福安公主如今还没有公主府，委屈了公主。
　　陛下和娘娘便将唐家院子对面的这宅子赏给了公主了，这里都收拾的差不多了，老夫人看看，可还有什么收拾的。”
　　徐总管眼中带着一丝笑意。
　　钱氏一愣，脸上却是立刻浮现出一丝笑容来。
　　“谢陛下娘娘恩典！”钱氏赶忙带着家里的人行李谢恩。
　　“唐老夫人不必多礼，福安公主是咱们大商国第一个异姓公主，陛下和娘娘也真真是喜欢的。”徐公公笑着说道。
　　小酥宝站在一旁，从自己的荷包里拿了十两银子递给徐总管。
　　“谢谢总管爷爷！”小酥宝看着徐总管笑吟吟的说道。
　　徐总管乐呵呵的接受，心里开心，可口中还是道：“公主殿下可别叫奴婢爷爷，奴婢可承受不起！”
　　小酥宝眼神清澈，带着一丝迷茫。
　　徐公公眼中带着笑意，只是道：“公主还是叫奴婢徐公公便好，不然……会让旁人看了笑话的！”
　　他后面这句话说的很低，眼中却是带着真诚：“这样对公主好，对奴婢也好！”
　　小酥宝听到这句话，才乖乖叫了一声：“徐公公！”
　　徐公公笑了，从怀里拿出一个掐丝黄金手镯。
　　那手镯瞧着便很好看，金丝镂空的镯子，上面镶嵌着一颗颗晶莹圆润的宝石，一个比一个好看。
　　“这手镯送给公主，还请公主不要嫌弃奴婢的一点心意！”徐公公是个无根的人，在宫里，他只恭敬陛下娘娘，和几位皇子公主。
　　在外面，不少人都会叫他一声九千岁的，可此刻他看向小酥宝的眼神，就好像在看自家孙女。
　　小酥宝救了皇帝皇后，那就是他的恩人，皇帝皇后也喜欢小酥宝，那他也喜欢。
　　他啊，就是陛下的狗，陛下说什么好，他就说什么好。
　　“徐爷……我……”小酥宝下意识的抬头，没有收，反而看向了钱氏。
　　到底通透，她笑着道：“长者赐不可辞，酥宝收着吧！”
　　小酥宝这才乖乖收下来。
　　她声音很小的道：“谢谢徐爷爷！”
　　徐公公哑然，正要纠正，就看到小姑娘跑了。
　　徐公公……
　　“孩子淘气，公公别跟她一般见识！”钱氏眼中带着笑意。

第504章 爹爹的银子也都是你的
　　徐公公看了一眼钱氏，没有说什么，这钱氏也是个通透的。
　　“陛下和娘娘让工部那边顺便将这边院子一起也收拾，看看有什么需要添加的，t都走工部那边！”
　　徐总管眼中带着一丝笑意，看向他们的眼神中多了一丝莫名。
　　钱氏倒是微微一愣，显然没有想到这些。
　　只见徐公公身后的那些人直接进入了自己买的院子。
　　钱氏心里感激，又给徐总管塞了一些银子。
　　徐总管也没有客气，将银子收下，又进去督促工部的人去了。
　　钱氏他们则是进了公主府的院子。
　　公主府里很大，里面大大小小的院子更是数不胜数。
　　和他们买的那院子就不在一个层次上。
　　这种院子根本不是他们能买来的。
　　钱氏忍不住咋舌，心里对于皇帝又是感激了起来。
　　毕竟这么大的房子，怕是要不少银钱，而且皇帝让人将里面修的十分好看，桌椅板凳都是上好的材料做成的。
　　钱氏看着心里越发的为小酥宝开心。
　　想到了什么，钱氏便看着一大家子说道：“以后酥宝就住在咱们对面了，若是有什么想吃的，你跟娘说！”
　　小酥宝一愣，却是看着钱氏道：“娘，您不要我了吗？”
　　钱氏看着小姑娘这可怜兮兮的模样，心头一软。
　　如今小酥宝也八岁了，长大的亭亭玉立。
　　她怎么能不要呢！
　　“这里是陛下赏赐给你的，便是你的公主府，娘和你哥哥嫂嫂们不好住，会让别人小看你哥嫂，也会让人家说你！”
　　钱氏的声音不小，身后的儿子儿媳，孙子都听的清楚。
　　因为她是真的喜欢小酥宝，才会分清这一切。
　　省的万一出现了什么不好的事情。
　　毕竟人心善变啊！
　　“以后娘和兄长他们就住在对面，这里只能是你一个人住着！”
　　钱氏见小酥宝要说话，便继续道：“好了，就这么定了！”
　　小酥宝有些不开心，可又不知道怎么跟钱氏说。
　　小姑娘鼓着腮帮子，有点委屈。
　　正在这个时候，唐不归从外面进来了。
　　皇帝给小酥宝准备公主府的事情，唐不归今儿才知道，他接了圣旨，这才从宫里回来，只是看着脸色不是很好。
　　自己好不容易才有了闺女，而且自己的倒霉气运又伤不到小酥宝，他还想多跟闺女住呢！
　　唐不归因为这事情跑去还找了陛下，奈何公主府已经弄好了，圣旨顺道都给他，唐不归就更郁闷了。
　　他倒是没有和皇帝吵闹，只是又‘犯病’了。
　　皇帝因为这件事情，差点被自己的媳妇给锤死。
　　还好关键时候，长安公主回来，救了自己的亲爹。
　　长安公主听说了小酥宝的公主府，便也问自家爹爹要公主府。
　　等有了公主府，自己就能住出去了！
　　不用总是和爹爹他们挤在一起了！
　　唐不归看着公主府，再看看自己的闺女道：“我跟你住过来！”
　　小酥宝一愣，看着自家爹爹满脸认真的模样，顿时笑了，果断点头。
　　“好！”小姑娘顿时兴奋的点点头。
　　唐不归的脸上这才多了一丝笑容。
　　钱氏看着孩子气的唐不归，又看看孩子们，眼中多了一丝笑意。
　　因为交给了工部，这院子一时半会儿也弄不完，钱氏他们又有点碍事，被工部的官员们嫌弃了。
　　直到六月份公主府，和唐府才算全部竣工。
　　钱氏他们琢磨着乔迁的事情。
　　不知怎么的，这事情被周正海知道了，他自告奋勇的过来帮忙。
　　王明天和无名老道都没有用的上，无名老道还念叨了好几日呢。
　　还好周正海的本事还是有点的，他算了一下日子，将公主府的乔迁时间定在了八月十五。
　　毕竟这一天是团圆的好日子，是整个一年里日子最好的一日。
　　而钱氏他们的房子则是稍微早一点，在六月十九。
　　两个乔迁宴都是让周正海张罗的。
　　主要是这人出钱又出力，钱氏他们拒绝了很多次，都失败了！
　　而周正海也是自己开心的很，觉得自己赚到了。
　　他借着这个机会一直缠着王明天和无名老道。
　　但凡能多扣出来一点，都是自己的本事。
　　反正每次能抓到那个是哪个，主打的就是一个强行偷师！
　　王明天和无名老道也没有故意刁难他，教授了周正海不少东西。
　　钱氏见他们乐的开心，最后只能不管了！
　　不过周正海的存在，还是解决了不少事情。
　　乔迁之后，钱氏他们就从唐将军府搬了出来。
　　这边的院子在工部的干涉下，少了几分市侩，多了一丝文雅。
　　唐家三兄弟一家一个院子，倒是也不会因为这些打架。
　　小酥宝的屋子就跟钱氏在一起，不过也是整个家里最好的一处院子了。
　　钱家的人这段时间更是让人送来了不少东西，尤其是一些诗书字画，都放在了唐家最大的书楼里。
　　钱家的几个孩子，还有唐家的孩子，平日里都在唐家书楼里学习。
　　唐司每次从翰林院里回来，都会盯着几个小的读书。
　　小家伙看着唐司又是喜欢，又是害怕的。
　　转眼到了十月，小酥宝已经长高了不少，家里的事情如今也越来越多了。
　　“娘，咱们家人手有些不够了！”顾兮如今也怀孕了，扶着圆润的肚子站在钱氏面前。
　　钱氏点点头，看着偌大的院子，如今的这些丫鬟婆子，都是顾兮和戚梦带来的。
　　钱氏琢磨了一下，也打算给家里添一些丫鬟婆子。
　　不然，家里不少事情都做不完。
　　自己虽然能做，可儿媳妇不让啊！
　　皇帝和皇后本来打算送些宫女过来的，但后来皇后还是只送了一个嬷嬷，他们主要担心钱氏他们不适应。
　　“嗯，娘知道了，你如今怀了孩子，就在家里养着，不操心这些事情，娘去买一些下人回来吧！”钱氏朝着儿媳妇说道。
　　顾兮唇角勾起，眼中带着一抹笑意：“谢谢娘体恤，儿媳很好！”
　　这时候，戚梦拎着自家儿子进来了。
　　明明只不过两岁，可想小东西就是皮得很。
　　“娘，您快看看这臭小子，今儿把他爹刚画好的一幅画给毁了，那可是林尚书家里要的，最少得有几十两银子呢！”
　　唐六宝可怜兮兮的看着钱氏，那大眼睛忽闪忽闪的，带着几分激灵。
　　小酥宝正好从外面进来，唐六宝顿时仿佛看到了救星，直接抱住了小姑姑的腿。
　　“兜兜救命！”
　　小酥宝伸手将小家伙抱起来。
　　钱氏揉揉眉心，对小老六也是无奈的很。
　　“娘，三嫂，四嫂！”小姑娘穿着一条浅绿色的长裙，梳着双髻，头上戴着翠色簪花，瞧着清爽的很。
　　“小妹，你把小老六放下来，我保准不锤他！”戚梦皮笑肉不笑的看着脑袋塞进小酥宝脖子里的儿子。
　　这臭小子真真欠收拾的很。
　　小酥宝抱着小老六，伸手拉住了戚梦的手：“三嫂莫要生气，六宝侄儿还小，等明年启蒙了就好了！”
　　“兜兜，步启蒙……”小老六瞬间将脑袋摇晃的跟个拨浪鼓似的。
　　他不喜欢读书，每次疼到四宝哥哥读书，他都觉得头疼欲裂呢！
　　读书，是不可能读书的！
　　他要跟外公学，打仗，打坏人！
　　戚梦没好气的一巴掌就要拍下去。
　　好好钱氏拉住了这丫头的手。
　　“行了，你跟个孩子计较什么！”
　　钱氏瞪了一眼戚梦，又扭头看向了小六宝。
　　“六宝过来，你同奶说，你想学什么？”
　　钱氏看着唐六宝，将小家伙抱进怀里。
　　唐六宝看到钱氏护着自己，顿时朝着亲娘做了鬼脸，然后赶忙躲到了钱氏怀里。
　　“娘，不行，您让开，我要锤死这个臭小子。”
　　戚梦的拳头痒了，明明自己男人那么温柔，怎么就生出这么一个……
　　不对，戚梦想到了什么，更生气了。
　　小酥宝上前，赶紧拉住了三嫂的手臂。
　　“三嫂嫂莫要生气了，气大伤肝，我瞧着三嫂嫂最近肝火又有点旺盛了，我一会儿给嫂嫂熬点下火的凉茶喝。”
　　小酥宝露出甜甜的笑容，也不害怕，反倒是朝着戚梦念叨了一句。
　　戚梦看着小姑娘，没好气的点了点她的脑袋道：“你这丫头，就知道拿你三嫂看笑话，也不管管这臭小子！”
　　戚梦说着，又拉住了小酥宝的手：“对了酥宝，三嫂前几日去街上，你猜猜三嫂看见什么了？”
　　小酥宝微微一愣，眼中带着迷茫。
　　戚梦拉着小酥宝和钱氏去一旁道：“我看到了一个小姑娘，那小姑娘长得和酥宝有七八分相似，我当时还以为是酥宝来着，不过，那个小姑娘的脸看着有些古怪！”
　　戚梦想到之前的侍寝个，也忍不住摇了摇头。
　　一旁的钱氏眉头微皱，看着老三媳妇道：“真有那么相似？该不会是兰家的其他亲戚吧！”
　　戚梦看到婆婆感兴趣，说话的声音都大了几分：“不是，那姑娘说她姓仇qiu，我倒是第一次听！”
　　钱氏觉得奇怪，隐隐的总有一种不是很好的感觉。
　　总感觉最近要出事情。
　　“而且那姑娘和小妹差不多身高，举手投足都有些相似呢，我担心有什么意外，就让人偷偷跟着那姑娘！”
　　戚梦到底是戚将军的闺女，那种敏锐的感觉让她总觉得这事情有t些不对。
　　“这件事情还是要同小叔说一声的，万一那个人别有用心就不好了！”戚梦认真说道。
　　小酥宝也觉得哪里好像有些不太对劲，也跟着点了点头。
　　这时候，唐不归也从外面进来了。
　　戚梦将这事情和唐不归说了一番，唐不归一听脸色就严肃了起来。
　　“这件事情我让人去调查，最近若是没有什么事情，酥宝少出去一些！”唐不归看着小酥宝道。
　　酥宝点点头，她想到之前钱氏的打算，便看着爹爹道：“爹爹，娘想去给唐府那边买一些下人，将军府要吗？”
　　唐不归一愣，倒是将此事忽略了！
　　这些事情以前都是管家负责的。
　　“将军府的事情你管家爷爷管着呢，不用爹操心，不过你们要是去，等下让你们管家爷爷带着一起比较好一些。”
　　他看着长大了不少的闺女，继续道：“你身边也得添置一些人了！”
　　小酥宝一愣，呆呆的看着唐不归。
　　她如今身边已经很多人了，公主府里里外外都是人。
　　有皇爷爷皇奶奶给的，还有太子叔叔，二皇子叔叔，三皇子叔叔，甚至还有长安公主给的人！
　　小姑娘不缺人用啊！
　　这些人的卖身契都给了自己了的。
　　“罢了，你自己去看吧，若是有喜欢的，买了便是！”唐不归见小姑娘如此呆萌的模样，笑了笑说道。
　　“嗯啊，知道了爹爹！”小酥宝开心应下，唇角勾起。
　　唐不归喊来了管家和钱氏他们一起过去选人，自己则是想要看看那个和小酥宝长得十分相似的脸。
　　他隐约觉得这件事情和阎罗殿有关系。
　　皇后的那个弟弟，着实有些扎手，有点难办。
　　看着钱氏他们往外走去，唐不归又叫住了管家，让他从账上取来一些银子，一会儿一并将银子都付了。
　　这件事他早该想到的，就是之前给忙的忘记了。
　　管家自然应下了的。
　　“对了，将夫人嫁妆里铺子的盈利这个季度也到账了，届时一并都给酥宝吧，小姑娘身边总是要多一些银子和人的！”唐不归叮嘱了一句。
　　小酥宝回来找管家爷爷一起，就听到了爹爹的话。
　　小酥宝微微一愣，却是朝着唐不归道：“爹爹，我有银子的！”
　　“你有那是你的银子，你娘亲的嫁妆也是你应该得的不用多想，爹爹的银子也都是你的！”唐不归摸了摸小酥宝的脑袋，唇角勾起。
　　钱氏站在门口，听到这些话的时候微微顿了顿。
　　她没有进去打扰他们，这些事情本来也不是自己一个做堂嫂该管的事情。
　　钱氏并不知道小酥宝的亲娘有多少嫁妆，她也不在意，更不会贪图这些。
　　只要一家子人好好的，她就觉得足够了。
　　屋子里，唐不归看着小姑娘这满脸感激的模样，心里软软的。
　　“今儿好好去玩一日，毕竟再有几日你就要进宫读书去了，宫里的先生可是严格的很呢！”
　　宫学可不是一般人能去的地方。
　　皇帝也不知道从谁口中得知小酥宝想要读书做宰相。
　　听到这件事情，皇帝乐了，便直接让小姑娘和皇子王孙一起读书。
　　这种待遇也没几个人了。
　　“知道了爹爹，我一定会好好学的！”小姑娘郑重的看着唐不归说道。
　　唐不归看着认真的小姑娘，好像看到了兰淑瑜。
　　“去吧！”唐不归朝着小姑娘说道。
　　门口听说要去买下人，王秀儿顿时着急忙慌的跑了过来。
　　她看着钱氏和小酥宝，眼中带着一丝幸福呢。
　　“娘，忙呢！”王秀儿凑到了钱氏跟前。
　　钱氏看着这个老二媳妇，忍不住道：“说吧，啥事儿！”
　　“嘿嘿，娘，我这不是听说您要去买下人，我想和您一起去……”王秀儿拉着钱氏的袖子，声音都嗲了起来。
　　钱氏看着王秀儿，眼皮子狂跳，这丫头，有话就不能好好说。
　　自己又不是她男人，撒什么娇啊！
　　自己……
　　“娘～求求您了～”王秀儿扯着钱氏的袖子，眨巴着眼睛，感觉眼睛都要自己飞走了。
　　钱氏起了一身鸡皮疙瘩。
　　“去去去去，一起去，你给我正常一点，不要夹着说话，难听死了！”
　　钱氏眼中带着一丝无奈，唇角却是微微勾起。
　　王秀儿顿时眼睛一亮，果然娘亲就是吃这一套！
　　她以后得多学一点……
　　一旁的王秀儿这会儿瞬间开心了起来。
　　倒是跟过来的孙翠花，看着似乎有些心事的模样。
　　钱氏看着大儿媳，也猜到了一些。
　　如今过完了年，眼看着天都暖和了，这老大媳妇怕是想家了！
　　钱氏也不由得担心起了家里自己养的飞龙，自己养的那些鸡鸭鹅兔！
　　只是如今老四在京城当官，老三在京城和花老爷子学画画，老二那是哪里都行，如今听说正打算和别人做生意……
　　钱氏觉得他可能会坑的苦茶子都送当铺里去。
　　就剩下老大！
　　老大好歹是个小村官，虽然不是正经朝廷官员，可也管了不少的事情。
　　来京都这些日子，老大京城去皇庄，听说跟那个司农的关系不错。
　　钱氏心里不由做默契了老大两口子的事情。
　　钱氏余光看到了孙翠花的模样，想了想便道：“老大媳妇，你也跟着一起去，到时候也选上几个称心如意的丫鬟。”
　　孙翠花一愣，她就是个杀猪匠的女儿，从来没有想过自己会找丫鬟。
　　“我要什么丫鬟，家里就那么一点事情，没啥用的！”孙翠花说完，下意识的看向了钱氏，想要解释什么。
　　便听到钱氏道：“老大昨儿过来找我了，他说你们想要回去！”
　　钱氏其实不怎么想儿子回去，毕竟京城里繁华，还有唐不归给几个儿子撑腰，孩子们以后能走的路更多。
　　钱氏对自己倒是无所谓，三餐一粟都成的，可孩子是唐家的未来。
　　孙翠花听到钱氏的话顿时眼睛一亮，她没想到相公竟然已经跟娘说过了。
　　她不是不想陪着娘，可在这里，她感觉到格格不入。
　　孙翠花朝着钱氏道：“娘，大朗不是不想留在京城，只是咱们家里如今那么都事情，也不好都让别人管着！”
　　“再说了，这都马上春种了，村里今年那些改良的麦种也不知道种了没有，还有……”
　　孙翠花说起村子的时候，眼睛都是亮的。
　　她不喜欢京城里的生活，那些贵妇人看着他们的时候眼神总是怪怪的。
　　孙翠花还是喜欢回村，大家有什么说什么，至少没有这么多心眼子。
　　钱氏安静的听着孙翠花说完，唇角带着一丝笑意。
　　“嗯，娘知道你们想家了……”
　　孙翠花脸颊微红，她也是真的想家了。
　　王秀儿一愣，看着大嫂有些舍不得。
　　钱氏顿了顿，看着老大媳妇道：“娘想问问你，你是想让大宝和二宝跟着你们回去，还是让他们留在京城里！”
　　孙翠花微微一愣，两个儿子如今年纪不小了啊！
　　尤其是唐大宝，过完了年都十三了。
　　也是到了说亲的时候。
　　他和福满多的事情如今也是要定下了的，如今福林在京城做官了，也方便。
　　至于老二……
　　想到没事就过来找老二玩的长安公主，孙翠花顿了顿。
　　自家儿子该不会尚公主吧！
　　想到老二的脾气，孙翠花又觉得老二到时候怕是讨不得公主欢心呢。
　　孙翠花扶着钱氏出了大门，一旁的王秀儿则是凑在另外一边。
　　王秀儿没有说话，她是舍不得孙翠花的，有大嫂在她总觉得娘揍自己的时候，有人护着自己。
　　而且她也真喜欢大嫂的。
　　钱氏任由他们扶着往外，钱氏回头看了一眼乖乖巧巧跟在身后的小酥宝几个，顿了顿。
　　“娘的意思，让他们留在京城里，这样一来有你们大伯小叔，还有小四的照顾，以后不管他们要学什么，都能轻松一些！”钱氏郑重的朝着孙翠说道。
　　孙翠花也知道这么对孩子好，她微微攥紧拳头。
　　“娘，就让这两个孩子就跟着您和老二他们留在京城吧！”
　　孙翠花深吸一口气，随后看向了钱氏说道。
　　一旁的小酥宝看了一眼大嫂，心里不舍，大嫂对自己也很好，她想给大嫂挣银子买花带，还有那些好看的首饰！
　　酥宝想到陛下和娘娘赏赐自己的那些东西，她决定要分给几个嫂嫂一些，还有侄子……
　　“大嫂，酥宝舍不得你！”小酥宝的手拽着孙翠花的手，软乎乎的撒着娇。
　　孙翠花心里这会儿本来就松了一口气，听到小姑娘的话，笑容更加明媚了一些。
　　“大嫂也舍不得你，可村里如今还有不少事情，你大哥是里正，不能不管！”
　　他们上了马车，孙翠花又压低声音道：“何况如今咱们酥宝的封地就在那边，那些煤炭都是挣钱的营生，可得盯着的！”
　　钱氏也想到了这些，想到老大回去，心里虽然不舍，到底还是做了决定的。
　　何况老大和孙翠花也都喜欢村里，而不是京城。
　　小酥宝没有说话，大概看出来自己劝不住大嫂，眼睛有些红红的。
　　孙翠花伸t手将小酥宝抱进怀里，眼中带着一抹温柔。
　　“没事，等过段时间大嫂再来看你便是！”孙翠花给小姑娘擦着眼角的眼泪，自己鼻子一酸，也跟着掉了眼泪下来。
　　钱氏看着他们，心里也是有些难受。
　　可孩子大了，她不能走到哪里都带着孩子。
　　“哇哇……大嫂啊，你走了，娘打我的时候，谁护着我，我买了好看的帕子，回来给谁看啊！”
　　在钱氏和小酥宝他们都难过的时候，就听到了王秀儿那别出心裁的哭声。
　　“闭嘴！”钱氏一把捂住了王秀儿口，生怕这憨货再闹出什么幺蛾子来。
　　那股子悲伤的气氛被这么一打断，倒是显得没有那么难受了。
　　说话间，他们已经到了牙行。
　　小酥宝和钱氏也不是第一次来呀行，但今儿迎接他们的却是人未免有些多了。
　　小姑娘抓紧了钱氏的手，眼睛忽闪忽闪的看着那些人。
　　钱氏也有点吃惊，心里就算是有些紧张，可面上一点也不显露。
　　“娘，这人咋这么多！感觉咱们就跟个大人物一样！”王秀儿忍不住在钱氏耳边低声说道。
　　钱氏一顿，看了一眼身边的小酥宝，再想到唐司的身份，还有唐不归……
　　好像也不难解释了！
　　“嗯，咱们……也算大人物了！”钱氏暗暗吸了一口气，倒是淡然了不少。
　　皇帝皇后经常跟自己一起吃饭，自己有什么还怕的！
　　管家这会儿已经从后面的马车上下来了。
　　他走到钱氏他们的马车边上道：“二夫人，小的之前让人提前过来知会过了，所以这里的人就多了一些。”
　　管家解释了一句，其实不少府里选下人，都会直接让人将年龄差不多的送去府里。
　　也就是钱氏他们才自己过来的。
　　钱氏稳了稳心神，这才淡然道：“嗯，我知道了，劳烦管家了！”
　　管家笑着，伸手帮着钱氏他们打帘子，整个人满是恭敬之色。
　　那些牙行里的人都认识管家，看到管家这模样，顿时更加的紧张了。
　　唐家，可是新贵啊！
　　状元虽然不说年年有，但隔几年还是有的。
　　可公主就不多了，尤其是当朝公主就更少了。
　　这些人早就收到了风声，自然一个比一个乖巧安静了。
　　都忍不住偷偷打量了一番。
　　小酥宝他们都带着帷帽，那些人站直了身体，根本不敢抬起头。
　　“拜见福安公主殿下！”牙行里的人纷纷跪下行礼。
　　小酥宝一愣，被他们突然吓了一跳。
　　倒是王秀儿拉着小姑娘站在最前面，她低声道：“没事，二嫂和娘都在，不怕！”
　　小酥宝微微松了一口气，对这种事情多少还是有些不太适应。
　　“不用，不用多礼了！”小酥宝看着他们，平复了一下心情，学着长安公主的模样道。
　　“谢公主！”众人齐齐起身站好。
　　帷帽白色的细纱挡住了他们的容貌，让人看不清楚。
　　“贵人，里面请。”为首的管事弓着身子道。

第505章 小姑奶奶放心，我肯定贴身带着的
　　管家和侍卫护在小酥宝和钱氏他们周围，一个个的眼神仿佛带着刀子一般。
　　牙行里的人纷纷紧张了起来。
　　他们这里平日里可没有来过这么金贵的人呢！
　　“不知贵人想要选什么样的下人啊！”只见站在最前面的婆子走了过来，脸上带着几分恭敬之色。
　　只是和别人相比，眼前的婆子身上竟然有着一层功德光芒。
　　小酥宝心里却是好奇的很，忍不住多看了两眼这牙婆子。
　　毕竟，以前她听说的牙婆子都是坏人。
　　他们大部分都是为了银子不择手段的。
　　感觉小酥宝的打量，牙婆子只是微微一笑，朝着小酥宝恭敬的低了低头。
　　小酥宝脸颊微红，赶忙收起自己的视线。
　　一旁的管家道：“有合适的都会选一些，你先带我们看看吧！”
　　牙婆子点点头，随后带着管家和钱氏他们朝着里面走了去。
　　这牙行应该是京城里最大的官家牙行了，里面虽然不说亭台水榭，但环境真是不错，还有一个养着不少花卉的院子。
　　这个小酥宝他们当初见过的那种脏乱差的小牙行可谓天壤之别了。
　　钱氏莫名的感觉有点心疼，这么高档的牙行，她觉得自己钱袋子怕是要空了。
　　不过钱氏到底还是稳重的，打定了主意，少买几个……
　　牙行里的牙人们一个个忍不住多看了两人小酥宝，纷纷激动了起来。
　　这可是大户人家啊！
　　毕竟当初唐不归冥婚的时候，那些一车车的嫁妆可做不得假的！
　　小酥宝如今是唐不归唯一的孩子，其有钱程度更不是他们能够想象的。
　　只是，钱氏这会儿的脸色越来越愁了。
　　还好隔着帷帽，倒是没有让他们看出自己的局促。
　　钱氏原以为这里不说脏乱差了，也应该不怎么好。
　　却不想，进来的时候，里面清清爽爽的，甚至还能听到几个小姑娘读书的声音。
　　钱氏顿时微微有些惊讶，毕竟女子能读书的机会可真不多。
　　钱氏忍不住驻足看了进去。
　　而一旁的管家也是一愣，这还是自己第一次亲自过来的，之前每次都是跟他们说了要求，他们将人带过去的。
　　牙婆子瞧见他们停在这里，便顿住了脚停了下来。
　　这里的姑娘都是自己调教过的，里面大多都是良家女。
　　都是日子过不下去了，这才将孩子送来的。
　　这唐家婆子也听说过一些，如今的新贵，若是姑娘们能得了公主的青睐比起去旁的乱七八糟的世家好的多。
　　“这个屋子里的孩子脑袋灵活，简单的读了一些书，能认得几个字。”牙婆子朝着里面稍微走了两步，语气中也多了几分自豪。
　　小酥宝和钱氏都看了进去，果然，里面的姑娘都穿着统一的白色衣衫，看起来十分乖巧的模样。
　　他们年纪不大，最大的也就十一二岁的模样。
　　似乎是感觉有人了，小孩子们也没有停止读书，反倒是声音更大了一些。
　　钱氏第一次见到这么大的世面，这会儿正在吃惊之中。
　　别的不说，这里的姑娘们跟有些小官家的姑娘也相差不远。
　　“这些孩子如今已经认识了千字文，百家姓，三字经，还有一些古诗词！”牙婆子朝着钱氏他们说道。
　　梁牙婆子看向了钱氏和小酥宝，视线最后还是落在钱氏的身上。
　　“这里的孩子可以陪着公主一起长大，以后也是公主的心腹！”梁牙婆子低声在钱氏边上说道。
　　钱氏微微一顿，悄然摸了摸自己的钱袋子。
　　该死的，她心动了！
　　就看看这些孩子的模样，就应该很贵的吧！
　　只是这么好的孩子，若是就给人做丫鬟什么的，是不是有点亏了！
　　钱氏忍不住道：“这里的孩子做丫鬟真是可惜了！”
　　“都读书识字了，比小户人家的姑娘还有规矩，这种的，怕是心气儿也高的很。”
　　这种心气高的，小酥宝这软绵的性子驾驭的了吗？
　　钱氏有些担忧，尤其担心仆大欺主。
　　唐家村的孩子，以前可都没有机会读书，可见读书的机会多难得。
　　梁牙婆子微微一愣，随后却是赶忙道：“没什么可高的，他们先得活着不是，再说了，他们卖给了公主，生死都掌控在公主的手里，他们是奴，公主是主子！”
　　钱氏听着梁牙婆子的话，想到以前的一些事情，她叹了口气点了点头。
　　“你说的倒是也没错！”
　　梁牙婆子下意识的看了一眼钱氏，以前自己带着人过来的时候，可没有人会关心这些。
　　今儿来的贵客倒是有些奇怪。
　　“孩子们，都给过来吧！”
　　梁牙婆子朝着里面喊道。
　　那些孩子们一个个乖乖的走了出来。
　　钱氏这才发现在另外一边竟然还有一些男孩子。
　　应该是隔着那个屏风的。
　　男孩和女孩各自站了一排，总共也就二十个孩子。
　　“酥宝，你去看看，可有你喜欢的！”钱氏摸着小酥宝的头，温柔的问道。
　　小姑娘年纪不小了，如今也是应该有两个贴身伺候的小姑娘。
　　小酥宝朝着人群里看了一眼，顿时看到了两个长得十分漂亮，却安安静静的小姑娘。
　　“我想要她们！”小酥宝朝着钱氏低声说道。
　　钱氏循着小酥宝的视线看了过去，那两个小姑娘看着不错，便也没有犹豫，直接答应了。
　　两个小姑娘今年都十二，看着白白净净的，眼睛也干净。
　　“见过姑娘！”两人小心的给小酥宝行了一礼。
　　“你们以后就好好跟着公主殿下，公主便是你们的主子了！”梁牙婆子看着两人，有点舍不得。
　　两个小姑娘是弃婴，被人丢在牙行门口的。
　　也是梁牙婆子一手带大的。
　　他们对梁牙婆子更像是闺女。
　　如今两人能跟了小酥宝，也算是她们的福气。
　　“是！”两个小姑娘朝着梁牙婆子磕了一个头，随后跟在了小酥宝身后。
　　小酥宝虽说身边如今有宫里来的婢女，但总归也是要有一些自己人的。
　　两个小姑娘乖乖巧巧的站在小酥宝身边十分安静。
　　钱t氏没有说什么了，带着几个人继续朝着前面走了。
　　他们又去了第二间屋子，这间屋子里的姑娘多了一些，只有一个瘦弱的男孩掺杂其中。
　　“这些孩子们都学的刺绣……”梁牙婆子带着钱氏他们进去转了一圈。
　　钱氏和孙翠花看着这些孩子们的刺绣，两人还真是有些吃惊，这刺绣的手艺着实不错。
　　尤其是孙翠花，其中一个小姑娘，她一眼就看上了。
　　那小姑娘长得十分乖巧，小酥宝也觉得不错。
　　钱氏索性给孙翠花和王秀儿他们一人选了一个。
　　小姑娘稍微能大一点，都是十四五岁的模样。
　　老三和老四媳妇身边不缺丫鬟小厮，钱氏也不会自己没事找事情。
　　后面，钱氏又在管家的帮助下选了六个粗使婆子，还有几个认得一些字的少年，到时候给老大和老二一人身边送一个。
　　老二身边的小厮，钱氏还专门挑选了一个会点拳脚功夫，主要担心老二迟早被人锤死……
　　“这些总共多少银子！”钱氏看着牙婆子，已经做好了大出血的准备。
　　梁牙婆子一愣，下意识的看向了管家。
　　管家上前一步，恭敬的朝着钱氏道：“大夫人不用操心这些事情，这些都挂在将军府的账上，等月底的时候一起结算的！”
　　钱氏看着管家，眉头微微一皱。
　　她花钱买下人，怎么能让唐不归掏钱。
　　钱氏正要开口说话，便听到管家继续道：“将军说了，您若是不要，回去可是要找小的麻烦，大夫人发发善心，再说了，这银子真的不算太多的！”
　　钱氏有些无奈，只能先行回去，到时候再去找唐不归说说去。
　　弄完了这些，他们正要打算带着小酥宝回家。
　　谁知道钱氏他们去吃饭的时候碰见了一个熟人。
　　钱氏看着眼前的人，也觉得惊讶，若不是他的脸实在是变化不大，钱氏都要以为自己认错人了。
　　这个人竟然是离开村子很久的方苟！
　　“嘿嘿，见过钱婶子，小姑奶奶！”
　　方苟看着倒是比以前精神了不少，如今换了一身侍卫服饰，倒是十分有气势。
　　而且跟以前相比，如今的方苟多了几分正气，少了几分流氓的气质。
　　小酥宝看着方苟，发现他的气色很不错，应该过的很好吧！
　　“方大哥！”小酥宝乖乖巧巧的喊了一声。
　　方苟哈哈一笑：“小姑奶奶长高了，力气长大了没有？我还想跟小姑奶奶掰手腕呢！”
　　方苟也不管自己身后兄弟的惊讶眼神，朝着小酥宝露出一丝战意。
　　“方老大，你可别欺负一个孩子啊，你要是瘾上来，找我啊！”
　　一个微微有些胖的少年朝着方苟念叨着。
　　方苟回头瞪了一眼自己这兄弟：“你懂个屁，我小姑奶奶一只手，能抡起你转圈圈，你算个……”
　　他想要说脏话，看到钱氏正看着自己呢，瞬间收敛了起来。
　　“钱婶子好，您看着真是越来越年轻了，是吃了人参果吗？”方苟嘿嘿一笑，赶忙说道。
　　钱氏看着方苟这模样，眼中带着一抹无语。
　　这家伙如今都到了京城里还如此……
　　“你以后少说一点，小心给你自己找麻烦！”钱氏叮嘱了一句，毕竟都是乡里乡亲的。
　　方苟嘿嘿一笑，跟着点点头。
　　“我知道的，我今儿就是开心啊！”方苟挠挠头说道。
　　“对了，我现在跟着穆兰郡主干活呢，以后要是有人欺负你们，你让人去穆兰郡主的府上找我，我还是有着几分薄面的！”
　　穆兰……
　　小酥宝听着这个名字，不知怎么的，总觉得自己好像在哪里听过来的。
　　不过小姑娘一时半会儿的想不起来。
　　正在这个时候，方苟一旁的一个兄弟道：“方大哥，我们的事情办完了，得赶紧回去了，不然小主子若是醒来找不到你，会闹腾的！”
　　方苟听到身后人的话，有些无奈，不过想到自家小主子，方苟眼中带着一抹温柔。
　　“我知道了，马上就回去！”方苟点点头。
　　他将自己平时用的牌子拿出来一个递给了钱氏。
　　又拿出一个小女孩才用的手镯递给了小酥宝。
　　“这是我之前买的，本来说等有时间回去送给小姑奶奶的，如今在京城里碰见小姑奶奶了，这就当是我给小姑奶奶的孝敬！”方苟乐呵呵的说道。
　　一旁的有些不认识钱氏他们的，心里好奇。
　　毕竟方苟平日里傲气的很，就算是对府里的老人也怡然不惧，可面的钱氏和小酥宝的时候，方苟似乎收敛了不少。
　　他们不是傻子，有人之前还想找方苟麻烦，都被方苟收拾了。
　　而他们穆兰郡主对于方苟十分信任，将方苟都放在小主子的身边。
　　方苟知道身后人的心思，只是懒得解释。
　　他心里是真的感谢钱氏和小酥宝，将他们当成自己人的。
　　要知道，若不是小酥宝当初提醒自己，他怕是早就没命了。
　　更不会遇见郡主了，如今自己的一切都是小酥宝他们给的，自己当然敬重他们了。
　　“那个，钱婶子，小姑奶奶，我这里还有事情，你们住在哪里，等有时间了，我请你们吃饭！”
　　方苟笑着朝着钱氏和小酥宝说道。
　　钱氏顿了顿，这才道：“我们住在锦鲤巷子108号，你到时候可以过去找我们！”
　　方苟心里倒是一愣，没想到钱氏他们有钱在那边买房子。
　　“好！”方苟说着，便要离开。
　　“方大哥……”
　　看到方苟要走，小酥宝眉头紧皱，忍不住喊了一声。
　　方苟诧异的回头看了过来，但脸色却是变得十分紧张了起来，他看向了小酥宝，目光灼灼。
　　小酥宝抿着唇，小脸上带着几分认真。
　　“方大哥，你明儿别出门，最好后天也别出门，还有……小心一些……”
　　小酥宝想了想，又从怀里拿出来几个护身符给他。
　　“这是我自己画的护身符，方大哥你若是不嫌弃就随身带着，这个你也可以给你们小主子……”
　　方苟瞬间警惕了起来，小酥宝在村里就是一个奇迹，她以一己之力改变了唐家村。
　　方苟在这一点上是十分相信小酥宝的。
　　他郑重的从小酥宝的手里接过来两个护身符。
　　目光又深邃的看了一眼小酥宝。
　　“小姑奶奶放心，我肯定贴身带着的！”
　　方苟想到了什么，忍不住道：“小姑奶奶，你这护身符可还有多余的，我们家郡主最近总是做噩梦，这东西有用的吗？”
　　小酥宝立刻点点头，又拿出来了一枚护身符，同时也微微松了一口气。
　　看到了手里的护身符，方苟莫名的安心了不少，脸上的笑容灿烂了几分。
　　他这几天一直有些心神不安，说起来，今儿这趟活原本不用自己出来，是他突然来了感觉，非要出来的！
　　如今看来，他的感觉还真是对的。
　　钱氏看着小酥宝和方苟说话，心里叹了口气。
　　这小丫头，但凡别人对她好一点，她恨不得将自己的心都给别人！
　　若是小姑娘以后遇见了骗子可怎么是好！
　　钱氏忧心忡忡，可小姑娘却是开开心心，一点感觉都没有。
　　反倒是此刻觉得自己救了人呢。
　　钱氏伸手摸了摸小姑娘的脑袋，这才和方苟告别离开。
　　一旁的王秀儿本来一直不喜欢方苟，这小子是十里八村出了名的混子。
　　“娘，这方苟没想到还能有这般造化，也不知道是不是他们家祖坟上冒青烟了！”
　　王秀儿想到那个什么郡主，倒是心里好奇的很。
　　“对了，娘，咱们酥宝如今好歹是公主，陛下分了人过来，您说，咱们要不要也找一些护卫给酥宝？”
　　王秀儿眼馋那些试问的很，她看着钱氏兴奋的问道。
　　钱氏没好气的看了一眼王秀儿，随后想到了什么，便开口道：“这事情不着急，她爹那边应该有安排了的。”
　　王秀儿还想说什么，却被钱氏一个眼神瞪得不敢说话了。
　　就在他们离开之后，一道身影缓缓从牙行里出来，她冷冷的看着小酥宝他们的背影。
　　兰馨儿眼中带着浓郁的嫉妒，她觉得都怪小酥宝不倒霉了，所以那些倒霉的事情才会来找自己！
　　毕竟在自己上辈子明明富贵的很，这辈子都是因为小酥宝不自己承受霉运，这才会如此。
　　只是想到这里，她就觉得很生气。
　　她如今被那个怪人丢到牙行里，以后只能做个奴婢。
　　她不甘心的很。
　　因着自己嗓子不好，被那些牙行里的人各种欺负，只能做一些粗活。
　　她恨死了小酥宝，恨死了唐家所有的人。
　　有朝一日，自己一定会……一定会让他们死在自己手里！
　　她在牙行里被逼着跳舞，逼着学习沏茶插花。
　　学那些取悦男人的玩意儿……
　　这些她以前就不喜欢的东西，如今更厌恶了！
　　她如今想要的只是进入公主府，将小酥宝取而代之……
　　想到那个人的话，兰馨儿眼中的兴奋越发的浓郁了。
　　她轻轻的摩挲着自己的脸，眼中带着兴奋之色。
　　“看什么看，那位可是福安公主，你可别t给我招惹麻烦，早知道就不让你跟着一起出来了，真是不懂事！”
　　正在这个时候一个婆子从隔壁的铺子出来，语气不善的朝着她开口道。
　　兰馨儿吓了一跳，赶忙低着头，藏住了眼底的杀意。
　　她乖巧的跟在婆子身后，低着头。
　　“罢了罢了，看在你不会说话的份儿上，这次我就原谅你了，下次可不行了！”婆子说完扭着圆润的屁股便朝着牙行而去。
　　他们说话间已经从角门走了进去。
　　小酥宝隐隐感觉到了什么，她掀开帘子看向了不远处的牙行。
　　只是刚好错开了角门，此刻牙行外面什么东西都没有，看着安安静静的。
　　“怎么了？”钱氏看着小姑娘开口问道。
　　“没事，娘，我想吃酥饼，我们去吃酥饼吧！”
　　小酥宝突然眼睛一亮，略带着几分兴奋的说道。
　　钱氏看着小姑娘这模样，笑容多了几分。
　　“好，都依你！”
　　钱氏说完，又想到了什么，眼中笑意浓郁了几分。
　　小酥宝的公主府很快便成了京城里被人谈论最多的事情了。
　　小酥宝却是不知道这些，小姑娘此刻看着大哥大嫂，心里满是不舍。
　　这次唐大宝几个孩子都暂时留在了京城。
　　但是唐承和孙翠花就要回村了。
　　一行人一大早送着他们离开。
　　最后唐不归做主，又让唐承带着三十个退下来的老兵跟着一起回去。
　　这些老兵多多少少身体都有一些缺陷。
　　有的眼睛瞎了，有的手断了，还有的身体其他地方受伤了。
　　这些人以前都是跟着唐不归的，如今唐不归也算是给他们找了一个归处。
　　看着一行人浩浩荡荡的离开，小酥宝有点难过。
　　钱氏心里也闷闷的，不是滋味。
　　等到彻底看不到他们了，钱氏他们才转身回来。
　　小酥宝如今也忙了起来，每天天不亮就要去宫里读书了。
　　家里的其他孩子虽然没有去宫里，也被安排去了京城里比较大的一个书院。
　　而此刻，另外一边，蓝仇眉头皱着，脸色不是很好。
　　他没有想到唐不归竟然真的能抓出来自己那么多人。
　　阎罗殿在京城里的势力被抓了几乎三分之二！
　　若不是自己及时止损，怕是能让唐不归连根拔起！
　　他到底还是小看了唐不归。
　　想到这里，蓝仇冷哼了一声。
　　“将仇凤带回来，让人去调教吧！”蓝仇顿了顿，朝着一旁的人说道。
　　“是！”
　　那手下转身离去。
　　蓝仇却是看着天空。
　　想到自己的姐姐。
　　他没想到梦魇蛊竟然也会影响到自己。
　　蓝仇看到了当初的姐姐，姐姐并不是故意离开自己的！
　　可那又如何！
　　她竟然忘记了自己，那就是姐姐的错！
　　明明自己那么喜欢姐姐的，明明自己才是姐姐的亲人，皇帝该死，太子还有那些孽种也都该死……
　　等他杀了他们，就带着姐姐去过姐姐想要的自由生活。
　　蓝仇勾起唇角，眼中都是变态的兴奋。
　　但在此之前，他要做最重要的一件事情，拿到那些东西！
　　想到这里，蓝仇的脸色就不是很好。
　　他没想到自己看好的宅子，竟然被钱氏买走了。
　　这样的话，他就得想法子潜入唐府！
　　还好，唐府不是唐将军府，也不是公主府，倒是好进去的多。
　　“来人，去给本座换一个身份，本座要亲自潜入唐家！”
　　蓝仇的计算，小酥宝可不知道，小姑娘此刻正眉头紧锁的看着眼前的人。
　　“我倒是要看看，那个小丫头……到底多有本事！”
　　他心中算计着，眸子里带着一束异样的光。
　　花开两朵，各表一枝……
　　就在此刻，郡主府里，穆兰嘴角抽搐的看着手里的东西，她看着方苟满脸的无奈之色。
　　“方苟，你说这个护身符是个小姑娘画的？”
　　“是的郡主，您相信我，我们家小姑奶奶真的很厉害，这护身符您就贴身带着吧！”
　　方苟满脸真诚，主要是他也是真的这么认为的。
　　穆兰揉揉眉心，有些无语。
　　不过顿了顿，还是没有再说什么。
　　这几日方苟带着儿子半步门都不出，穆兰倒是省心了不少。
　　“对了，今年陛下春围让本郡主带着小家伙一起去，你们准备一下，三日后出去！”
　　方苟本能的就想拒接，就听穆兰继续道：“没的拒接，都必须去，陛下那边下了口谕！”
　　方苟……
　　“哎，是，属下知道了！”
　　方苟转身去准备。
　　穆兰揉揉眉心，看着方苟的背影有些无语。
　　不过顿了顿，穆兰倒是笑了，这家伙比起府里其他人倒是不像个属下，像个朋友。
　　穆兰习惯了身居高位，看惯了那些人的阿谀奉承，对于方苟这种倒是觉得有趣。
　　她回到了自己的屋子里，也打算准备一些东西。
　　收拾的时候，她看到了一个东西。
　　那是兰峰的玉佩！
　　穆兰微微一愣，想到了当初的事情。
　　也不知道兰峰怎么样了！
　　不过都没有关系，她当初说过两人各不相干了的。
　　穆兰将玉佩放在盒子最里面，不再想那么多了。
　　左右事情已经过去了……
　　自己到底还是欠了人家一个人情……
　　不，一个孩子！
　　穆兰有点心虚！
　　想到儿子，穆兰眼中带着温柔之色。
　　她顿了顿，索性不收拾了，跑去看儿子。
　　若是小酥宝在这里便会发现，眼前的小家伙实在是和自己舅舅有五分的相似，和自己也有三四分。
　　“方叔，吃……吃糖！”
　　才两岁多的小家伙奶声奶气的朝着方苟喊道。
　　小家伙长得很是好看，奶呼呼的模样，让人很想掐一把脸。
　　“不行，你今儿的糖吃的太多了，还有你们几个，以后若是再给小主子吃糖，给我小心点！”
　　方苟没想到自己刚一回来就看到了小主子在偷吃糖。
　　看见自己过来，小主子急忙将糖果朝着嘴里塞，把自己都塞得好像一个小松鼠。
　　方苟实在是担心这小主子将自己不小心给伤了！
　　“一得，就一得！”小家伙小手背在身后，小嘴巴拉巴拉说道。
　　“不行！”方苟黑着脸，凶凶的说道。
　　小主子看到方苟生气了，只能蔫哒哒的看着方苟。
　　方苟将糖果全部拿过去了。
　　小家伙生气了，直接将自己关到了房间里去。
　　穆兰过来的时候，就看到了这一幕。
　　她摸摸鼻子，有点……无语。
　　那个糖果是自己给的啊！
　　穆兰悄然离开，当作自己没有来过。
　　到了傍晚，小家伙依旧关着门，丫鬟小厮们都守在门口。
　　小家伙好生气，眼珠子一转，直接悄咪咪的躲开了众人，朝着自家狗洞钻了进去。
　　方苟是去给自家小主子弄吃的去了，那些丫鬟小厮忙了一天，就打盹的时间，他已经不见影子了。
　　小家伙探头从狗洞里往外看了一眼，一双大眼睛忽闪忽闪的看着前面。
　　突然，他汗毛竖起，整个人都不好了！

第506章 唐府里藏着什么
　　一道白色的影子咻的一下从他面前飘了过去，小家伙瞪圆了眼珠子。
　　他急忙捂住了嘴正要哭，突然耳边传来一道哭声。
　　一瞬间，他整个人都不好了！
　　是……鬼吗！
　　他瞬间打了个冷颤，好看的小脸瞬间变得惨白。
　　小家伙想到方大叔说过，在外面如果遇到危险，一定要冷静，安静！
　　他忙捂住了嘴，一点声音都不敢发出来。
　　他紧紧闭上眼睛，在心里告诉自己他现在什么都看不到，听不到。
　　正在此刻，方苟他们也发现了小家伙不见了。
　　“小公子怎么能不见，总不能在家里凭空消失，给我找，势必要在最短的时间里面找到小公子！”
　　穆兰的脸色阴沉着，眼中带着一丝杀意。
　　儿子是她的逆鳞，是绝对不能触碰的。
　　可现在！
　　想到儿子可能有事情，穆兰杀人的心都有了。
　　方苟心里愧疚不已，他觉得这一切都是因为自己没有看好小公子。
　　他黑着脸一言不发，只是寻找孩子的速度更快了一些。
　　众人着急的四处寻找。
　　整个郡主府都忙了起来。
　　偌大的郡主府被找了一个底朝天，可就是找不到他们家的小公子。
　　“郡主，都是我的错！”
　　方苟握紧拳头，心里痛苦至极，恨不得自己杀了自己！
　　而此刻的穆兰双眼通红，她深吸一口气，看着方苟道：“现在说那些没有用，先找小公子！”
　　方苟握紧拳头，不再说话了。
　　另外一边，小家伙捂着嘴巴，又饿又冷，竟然不知不觉的给睡着了。
　　他的眼角还带着眼泪，整个人蜷缩成了一团。
　　瞧着可怜兮兮的，让人看着心里难受。
　　而院子里，几个人站在不远处，这会儿他们眉头紧锁。
　　“哎哟我的老天，这院子该不会真的有鬼吧！”一个丫鬟眉头紧锁，眼中带着几分紧张之色。
　　她身边还跟着两个小丫鬟。
　　“应该不会吧，我们都住了好几日，不曾见过什么鬼鬼怪怪的啊！”另外一个小厮低声道。
　　“可昨天晚上我就听到有人在这里哭啊！”小丫鬟紧紧的抓着身边小姐妹的衣服，深吸一口气道。
　　另外几个小丫鬟瞬间跟着点头t，一个个看着可怜兮兮的。
　　“说不定你听错了，好了，咱们赶紧回去吧，不然一会儿公主起床没有看到咱们，若是生气就不好了！”
　　小厮说完，带着小丫鬟们往回走。
　　他们刚转身，身后便闪过一团白色的影子，
　　仿佛是幽灵一般，主要那影子飞过去的时候，还发出那种幽怨的哭声，众人瞬间汗毛竖起。
　　“鬼！有鬼啊！”
　　几个人尖叫着，撒丫子狂奔了起来。
　　有人的鞋子都跑掉了，可谁也不敢回头，生怕自己被恶鬼追上。
　　这些人吓得四散逃开，那白色的影子突然消失在了原地。
　　仿佛从未出现过一般。
　　可这样却是更是恐怖，小厮到底是男人，忍不住往回看，就看到了一个好像脑袋一样的东西朝着自己而来！
　　“啊！救命！”
　　那小厮吓得眼睛一翻，直接昏厥了过去。
　　周围人被吓得跑的更快了。
　　钱氏本来抱着小酥宝正在睡觉，管家听说这件事情，急急忙忙的跑过来敲门。
　　管家身边还跟着唐启和唐杉两个。
　　“大半夜的，他们这是要干什么！”钱氏听着外面吵吵闹闹的敲门声，眉头紧皱，一时间脸色有些不太好看。
　　小酥宝也跟着看了出去，她并未感觉到危险。
　　小姑娘心里疑惑，眼中更是带着几分好奇之色。
　　“你继续睡吧，别管他们！”钱氏朝着小酥宝说道。
　　小姑娘看着钱氏拿起衣服起身，也跟着爬了起来。
　　钱氏穿好了衣服，一旁的小酥宝也自己给自己也穿上了衣服。
　　“我和娘一起！”小姑娘的动作很快，钱氏看着小丫头那灼灼的目光，也没有管。
　　钱氏刚出来，就看到了两个儿子那古怪的表情。
　　钱氏没好气的问道：“你们把我们吵醒了，怎么不说话了，说吧，到底是怎么回事？”
　　老大一回去，老二夫妻，还真是当不了家，钱氏揉揉眉心，觉得头有点疼。
　　一旁的小酥宝忍不住多看了一眼两位哥哥，下一瞬却是眉头微皱。
　　两位兄长黑气压顶，似乎要倒霉啊！
　　小姑娘上前，抓住了唐杉和唐启的手：“二哥，三哥，你们没事吧！”
　　“应该有点事情！我们……我们家里可能有鬼！”唐杉深吸一口气，明明觉得不可能，但还是忍不住打了个冷颤。
　　鬼？
　　小酥宝瞪圆了眼睛，她在两人身上看到的黑气是倒霉。
　　但也不是鬼气啊……
　　不，自己没有见过鬼的，但是自己知道阴气！
　　可看着两个哥哥，小姑娘觉得好像不是鬼。
　　“世上应该不是鬼吧！”
　　小酥宝想了想还是开口说了一句。
　　唐启将三弟扯到一边，他蹲在小酥宝的面前道：“不知道是不是鬼，但是那白色的影子咻的一下就不见了，而且……”
　　“死人了！”
　　唐启脸色也不是很好，毕竟他们才搬家就有人横死，这事情不小。
　　钱氏脸色微变，眼中带着几分紧张之色。
　　“你还有时间说话，先过去看看被害的人！”
　　钱氏揉揉眉心，这会儿脑袋更疼了。
　　“不用去了，那个横死的人消失不见了！”
　　唐杉有点无语的看了一眼自家二哥，到底还是补充了一句。
　　钱氏还是比较相信老三的，老二做事情喜欢夸大其词。
　　“老二，从现在开始你给我闭嘴，老三，你来说！”钱氏脸色冷着，瞪了一眼唐启。
　　唐启微微一顿，拉着小酥宝站到了一旁。
　　“事情是这样的……如此如此，那般那般……”
　　唐杉快速说完自己知道的事情，钱氏的眉头也皱了起来。
　　七窍流血而死的尸体诡异的不见了，而且周围还有隐约的哭声。
　　钱氏挑眉，总觉得事情似乎没有那么简单！
　　正在此刻，外面门房让人传了话进来。
　　“外面来了一个法师，那法师说咱们家有怨气，还说，若是不祛除怨气，府里的人可能都会出事！”
　　传话的人吓得双腿都要软了。
　　他们是来干活的，不是来求死的啊！
　　钱氏一顿，下意识的觉得这个法师怕不是什么好人啊！
　　好人会大清早跑人家家里说这种晦气话吗？
　　好人会这么吓唬一个门房吗？
　　钱氏黑着脸！
　　她对那些有本事的人，自然心存敬重。
　　但对于那种胡说八道，还想害人的家伙是真真一点好感都没有。
　　再说了，他们家还有王先生和无名老道呢！
　　若是真的有什么怨鬼孽障，找他们除鬼还能便宜点！
　　“将人打出去！”钱氏眉毛微微扬起，冷哼了一声！
　　唐启点点头，直接带了十来个小兵，将那法师揍了一顿，丢了出去。
　　法师……
　　他不过就是收了一个人的银子，过来挣点外快。
　　怎么就……怎么就……
　　这年头真真是钱难挣屎难吃啊！
　　他满脸委屈的抱着一百两银子，一瘸一拐的走了。
　　蓝仇眉头紧锁，倒是没有想到这唐家的人竟然如此……彪悍！
　　还好这次去的不是自己，若是自己，这些人也会直接打出来吗？
　　“主子，我们现在怎么办？还要继续吗？”
　　身后一个身材矮小，十分消瘦的人开口问道。
　　“继续，我倒是想看看，他们还有什么本事！”
　　蓝仇使了一些手段，按道理来说，这些人应该会很害怕的。
　　而小酥宝和钱氏此刻却是跟着家里的人，来到之前说是闹鬼的地方。
　　这里很干净！
　　小酥宝的鼻子动了动，悄悄的打开了天眼。
　　下一瞬，她微微一顿。
　　“娘，那里好像有东西！”
　　小酥宝朝着钱氏说道，小脚却是忍不住朝着前面走了过去。
　　唐启担心里面有野狗，或者藏着人，他站在前面，小心的拿着一个棍子上前。
　　边上丢了不少破旧的东西，几乎将这边围了一个严实。
　　因为这院子偏远一些，之前钱氏让收拾的时候，只是简单的除草。
　　一些乱七八糟的东西就堆在角落里。
　　“啊！娘，小妹，这里……这里好像有个小鬼！”
　　唐启正在寻找鬼影，突然瞳孔微缩，吓得差点原地蹦起来。
　　这简直是太过恐怖了，难道之前的哭声就是这个小鬼弄出来的？
　　其他人也都赶忙聚集了过来，大家十分警惕，担心这里是陷阱或者什么。
　　“嗯……”那小鬼发出一丝微弱的声音。
　　大概是蜷缩的时间太长了，他有些不舒服。
　　唐启顿时被这动作吓了一跳。
　　“鬼啊！”他急忙后退一步，躲在媳妇身后。
　　王秀儿撸起袖子，瞪圆了眼睛。
　　“不怕，相公你等着，我去抓鬼！”
　　王秀儿说完，撸起袖子就朝着里面走了过去。
　　钱氏看着虎了吧唧的王秀儿已经免疫了，不过她也是本能的朝着前面走了两步。
　　走过来，钱氏这才看清楚，哪里是鬼，那就是一个小孩子。
　　小孩子面色苍白，紧闭双眼，脸上脏兮兮的，衣服的料子应该不错，只是被泥土蹭的已经失去了原本的颜色。
　　“好漂亮！”王秀儿顿时眼睛一亮。
　　这是个小姑娘的吧！
　　男孩子怎么可能那么可爱呢！
　　他的皮肤太白了，侧脸睡觉的时候脸蛋圆鼓鼓的，好像掐一下的感觉。
　　王秀儿伸手就要摸一摸，却被自家男人一把抓住了手。
　　“别乱摸，万一是鬼怎么办！”唐启看着媳妇，紧张自己。
　　不知怎么回事，唐启总觉得这肉乎乎的小脸自己好像在哪里见过。
　　顿了顿，唐启还是装着胆子，用棍子戳了过去……
　　就在他的棍子要碰到小家伙的时候，一个小手却是直接抓住了棍子。
　　唐启差点吓得魂飞魄散，好不容易才缓过神来。
　　“二哥哥不可以用棍子，会伤到他的！”小酥宝看了一眼唐启低声说道。
　　“我的小姑奶奶，你出手也跟二哥说一声，你这突然冒出来是要吓死你二哥，给你二嫂换一个新男人吗？”
　　“哦？也不是不行哦～”一旁的王秀儿不知道从哪里冒出来悠悠的说了一句。
　　“去去去，不许胡说！”唐启瞪了一眼自己媳妇，又忍不住叹了口气。
　　自己的命怎么这么苦啊！
　　“爹，没关系的，就算娘换了你，我也不会增加你的负担，我会跟着娘和奶还有小姑一起过的！”
　　唐三宝挤过来，露出一个脑袋念叨着。
　　“滚！”唐启抬脚踹了出去。
　　什么儿子，拉出去揍一顿才好！
　　大家本来就害怕，王秀儿这一家子闹腾了起来，倒是让众人不觉得那么恐怖了。
　　钱氏的捂住了眼睛，不想看他们。
　　她回头，瞪了一眼自家儿子孙子：“都什么时候了，闹什么闹！”
　　“还有你，秀儿啊，娘算是求你了，你就能不能不要跟着添乱，下次再这样，我就揍你了！”钱氏看着王秀儿，头越发的疼了。
　　这丫头怎么就好像永远长不大，如今孩子都那么大了，真是……
　　“母亲大人，打是亲骂是爱，您使劲的揍我啊！”
　　王秀儿顿时凑到了钱氏面前，露出一副死猪不怕开水烫的模样。
　　钱氏……
　　这臭丫头，真是太不要脸了！
　　钱氏偏过头，不看了。
　　而此刻，小酥宝已经将那个小家伙从狗洞里抱出来了。
　　小t家伙小小的，奶呼呼的，这会儿一直紧紧闭着眼睛，但眼皮子下的眼珠子却是转来转去，长长的睫毛微微颤抖。
　　大概是因为太害怕了，身体都在颤抖。
　　“乖，不怕，没有人会伤害你的！”小酥宝温柔的看着怀里的小家伙，低声道。
　　听到小酥宝那温柔的声音，感觉到了酥宝温暖的怀抱，小家伙这才偷偷摸摸睁开眼睛看了一眼。
　　只是太过紧张了，他死死的咬着自己的牙齿，身体绷得紧紧的。
　　随着他缓缓睁开眼睛，仙石一愣，随后瞳孔越来越大。
　　瞧见了小酥宝的脸，小家伙颤抖着声音道：“仙纸姐姐……”
　　小酥宝一顿，看着小家伙那可可爱爱的小脸，瞬间被逗乐了。
　　“我不是仙子姐姐，我叫酥宝，你可以叫我酥宝姐姐！”
　　小酥宝单手将小家伙抱在怀里，又看了一眼狗洞。
　　那狗洞看着不是很大，对面还有不少草和杂物，也是小家伙还小，这才没有被卡住。
　　“你爹娘在哪里，姐姐带你去找你爹娘好不好？”小酥宝低声问道。
　　她在小家伙的身上感觉到了一种莫名的熟悉，就好像自己在哪里见过他。
　　小家伙一愣，他想到方大叔交代的，不能随便对别人说自己的身份。
　　若是被有心人知道，可能会抓了自己。
　　小家伙又不想骗小酥宝，顿时低着头，露出一副可怜兮兮的模样。
　　“宝儿肚肚饿……”(╥╯^╰╥)小家伙看着小酥宝他们，眨巴着眼睛。
　　王秀儿看着心头软软的，这才是儿子，才是乖乖巧巧的儿子！
　　自己的两个那不是儿子，那是土匪啊！
　　王秀儿还来不及说点什么，百年听到钱氏的声音传来。
　　“先将孩子带回去吃点东西，等下让人去隔壁问问……”钱氏顿了顿。
　　说起来钱氏还真不知道墙那边住的是什么人呢。
　　“罢了，等下让人去问问这户是谁家，可有孩子走丢！”
　　这会儿天已经亮了。
　　钱氏看看小家伙，再看了一眼小酥宝，在两人的身上感觉到了一种莫名的相似。
　　两人的眉眼好似一个模子里出来的。
　　钱氏一愣，忍不住多看了两个小家伙一眼。
　　如今虽然已经是春季了，可晚上到底还是有些凉的。
　　小家伙虽然没有着凉，可钱氏依旧让人给他换了一身干净的衣服。
　　小家伙脸上的脏东西擦干净，整个人越发的可爱了。
　　穆兰听说儿子去了隔壁，等她过来的时候，就看到儿子正在和唐家的几个小孩子玩。
　　她微微一愣，毕竟儿子因为身份的原因，其实很少和同龄孩子玩的。
　　穆兰看着儿子，鼻子微微一酸。
　　“母亲……”
　　小家伙似乎有所感觉，一回头，便看到了穆兰的身影。
　　他迈着小短腿奔向自家母亲。
　　“礼儿乖！”穆兰抱起儿子，朝着屋子里走去。
　　方苟站在穆兰身后，他看着自己的小主子，微微松了一口气。
　　“方叔！”
　　小家伙也看到了方苟，朝着方苟露出灿烂的笑容来。
　　方苟想要责备两句的，可看着小家伙平安无事，到底还是没有忍心。
　　大不了以后他们小心一些便是，两岁多的孩子能懂什么？
　　是他们不小心，小家伙才会不见的。
　　方苟跟着穆兰进了屋子，一进去，就愣住了！
　　谁让他第一眼就看到了钱氏，还有小酥宝。
　　“见过福安公主，方才失礼了。”
　　穆兰在前面，朝着小酥宝就要行礼。
　　“不用多礼！”
　　小酥宝乖乖的坐好，赶忙开口说道。
　　穆兰起身，看着他们的眼中带着浓郁的感激之情。
　　“谁家都有孩子，孩子丢了，大家都能理解的，不过你家孩子长得可真好看啊！”
　　王秀儿站在一旁说道，眼睛却是好奇的打量着穆兰。
　　不得不说，岭南小郡主长得真的好看，眉眼弯弯，感觉就很软。
　　尤其是她看人的时候，眼睛里都似乎带着光彩的。
　　“谢谢，若不是你们找到了礼儿，我……我都不知道要怎么活了！”
　　天知道之前找不到孩子的时候，穆兰那揪着的心差点碎了。
　　如今看着儿子了，心这才放回肚子里。
　　方苟看着小酥宝，再看看钱氏，一时间不知道应该说点什么。
　　还是钱氏先开口道：“我说，方苟，你这是怎么了？”
　　方苟满脸无奈的看着眼前的人，最后顿了顿道：“只是没想到钱婶子和小姑奶奶竟然就住在这里！”
　　方苟想到之前钱氏说的锦里巷子，这不就是锦里巷子了，他就说自己之前怎么好像在哪里听过这个名字的。
　　“我也没有想到我们离的这么近！”钱氏笑了笑。
　　“你如今过的不错就行了，想那么多做什么，以后没事可以多过来转转！”
　　钱氏看着方苟，眼中带着几分温和。
　　方苟点头应下。
　　穆兰忍不住好奇的看着两人，不过到底还是没有在这里询问。
　　等回去再说吧！
　　这会儿她想赶紧走。
　　福安公主可是兰淑瑜的女儿，那就是兰峰的侄女，那和自己的儿子……
　　就是表姐弟的关系。
　　仔细看，两人多少有些相似的。
　　只想到儿子的身份可能被拆穿，她就觉得头疼欲裂。
　　不行，得赶紧回去岭南。
　　想到这里，她又忍不住看向了小酥宝道：“对了过几日便是陛下的春季围猎，公主殿下可要去？”
　　若是小酥宝去，自己到时候要不要想法子不去！
　　小酥宝自然也听说了这件事情，她自然也在春季围猎的范围之内。
　　其实一般皇帝不会举行春季围猎，毕竟动物经过一年的消耗，根本没有什么肉了。
　　说起围猎，还不如说出去春游。
　　“去的！”
　　小酥宝乖巧的说道，大眼睛却是看着穆兰怀里的穆子礼。
　　小家伙也好奇的看了一眼小酥宝，又偷偷摸摸的收回了视线。
　　好漂亮的姐姐，等他长大了一定要娶姐姐做媳妇的！
　　小家伙想到这里，顿时害羞了起来。
　　这孩子早慧，所以，别看他小，知道的可不少。
　　“哦哦，那倒是可以好好逛一逛的！”穆兰心里有些烦躁。
　　脑袋里不由得想到了当初的兰峰，也不知儿子的事情能隐瞒多久！
　　穆兰在唐家坐如针尖，不多时就要回去。
　　等她回去了，果断换了儿子的院子，又让人将狗洞之类的全部堵住了。
　　弄完了这些，她这才松了一口气。
　　方苟走到穆兰身边，看着穆兰满脸愁容的模样，忍不住道：“郡主殿下这是怎么了！”
　　穆兰揉着眉心，听到方苟的话，微微一顿：“你对他们了解多少？”
　　方苟先是一愣，随后就反应了过来。
　　他走到穆兰身边，一边帮着穆兰揉揉眉心，一边道：“知道一些，钱婶子和小姑奶奶……就是福安公主，他们都是很好的人……”
　　方苟简单的将小酥宝的和钱氏他们的一些事情说了出来。
　　穆兰听着，眉头一会儿皱着，一会儿舒展开，最后眼中带着一丝无奈之色。
　　这事情看起来就有点麻烦了！
　　想到这里，穆兰直接拉住了方苟的手！
　　“我们回岭南吧！”
　　穆兰朝着方苟郑重说道。
　　方苟一愣，看着郡主殿下拉着的那只手，整个人都微微颤抖了一下。
　　下一瞬，穆兰又将方苟的手丢开。
　　“罢了，罢了，暂时又回不去！”
　　岭南如今事情太多了，不然父亲也不会将自己送来京城。
　　想到这里，穆兰满心的忧愁。
　　方苟一直没有说话，过去了很久，他都一直盯着自己的手。
　　穆兰见方苟没有回话，下意识的看了过去，就看到方苟的模样。
　　穆兰笑了，她换了一个舒服的姿势，心情也好了不少。
　　“怎么，这是不愿被本郡主拉手？”
　　方苟抬起头，眼神里全是亮光。
　　自己喜欢郡主的事情人尽皆知，唯有郡主不知。
　　这么多年，不是没有人给方苟说媳妇。
　　毕竟他如今的身份也算是不错的。
　　可方苟都不愿意，他喜欢穆兰郡主，可两人之间有着天堑。
　　从第一次看见穆兰郡主的时候。
　　但两人天差地别，他以为……
　　“行了，瞧瞧你，本郡主可不是什么好人，还喜欢养面首！”
　　穆兰眨巴了下眼睛，故意说道。
　　当初穆兰生下儿子的时候，不少人都说她是养了面首，给面首生的。
　　只有穆兰自己知道，当初不过是阴差阳错。
　　她对兰峰没有感情的。
　　至于兰峰对自己……那跟自己有什么关系。
　　她是岭南小郡主，在岭南是称王称霸的存在。
　　别说几个面首了，就算是养一屋子的男人，谁又敢说些什么。
　　她只是不屑，不愿而已。
　　而方苟却是和别人不同的，他总是傻兮兮的。
　　“郡主……”方苟眼睛里带着星星点点的亮光，伸出手，可又担心亵渎了郡主。
　　“真没出息！”穆兰看着眼前的男子，唇角勾起。
　　方苟眼睛里透着一丝莫名，他单膝跪在穆兰郡主的面前，低下了他的头。
　　“郡主～”
　　穆兰一顿，伸手将方苟扯到了怀里。
　　“呆子！”穆兰低头，吻在了方苟的唇上。
　　方苟身形微颤，瞪圆了眼睛t，什么糙汉子，什么凶残。
　　此刻的他脸颊通红，只觉得自己好像泡到了蜜罐子里。
　　那种甜滋滋的味道，让人欲罢不能。
　　不多时，房屋里便传来了暧昧的声音。
　　小酥宝却是不知这些，她这会儿眉头紧锁，看着面前的血迹。
　　按照穆子礼所说，这个人出现的地方在墙头上。
　　几个人找了半天，终于在一旁找到了不多的痕迹。
　　边上的竹子还有那种细细的钢丝线痕迹，墙头上也有，而且他们不小心在一旁还留下了一点血迹。
　　问题就在血迹上。
　　小酥宝看了半天，眉头也跟着皱了起来。

第507章 这里的棺材呢？
　　“这些血迹，似乎是鸭血，不是人血！”小姑娘低声呢喃。
　　钱氏也过来了，看着小姑娘看着的血道：“好了，既然知道是人为的，就好办的多了！”
　　小酥宝点点头，就要从墙头上下来，突然脚下一滑，整个人朝着下面栽倒了去。
　　就在这个时候，小墨宝好似一道影子，瞬间冲在小姑娘边上。
　　少年已经涨到了不少，小酥宝掉下来的一瞬间，墨宝伸手将小姑娘抱到了怀里。
　　“没事吧！”钱氏捂着胸口，赶忙跑了过来，上上下下的打量了一眼小酥宝。
　　小墨宝确定小酥宝没事，将她这才放下来。
　　而他却是运转轻功直接站在了墙头。
　　“这里有桐油！”小墨宝眉头微皱，紧接着在周围的墙上飞来飞去。
　　钱氏看的头皮发麻，可到底还是没阻拦。
　　“这里桐油很多，应该是很久以前洒下来的！”小墨宝回到了钱氏他们面前，认真说道。
　　钱氏一愣，想到这个院子的问题，眉头也皱了起来。
　　小酥宝此刻却是眼前一花，看到了新的画面。
　　说起来自从来到京城，小酥宝已经很少看到新的画面。
　　小姑娘略微有些紧张了起来。
　　“怎么了？”钱氏感觉到小姑娘的异样，担心的问道。
　　小酥宝摇摇头，张嘴想说什么，可到底还是没有开口。
　　她不能说的！
　　“没事，娘，我想自己在咱们的院子里转转！”
　　小酥宝朝着钱氏道。
　　“小姑姑，你是不是也觉得这里有宝贝？”
　　这时候，唐三宝凑过来，眼睛亮晶晶的开口问道。
　　小酥宝一顿，没想到三宝侄子竟然变聪明了。
　　不过三宝侄子这次还真是猜对了！
　　这宅子里藏着东西。
　　可具体藏着的东西，她也不知道是什么，也不知道在什么地方！
　　但那个东西很重要，小姑娘眉头微微皱了起来。
　　“我猜对了是不是，我就说嘛，这么大的宅子，怎么能不藏点什么！”
　　三宝嘀咕着，眼睛瞬间变得亮晶晶的。
　　小酥宝顿了顿，还是没有过去打击三宝侄子。
　　“酥宝……”
　　钱氏发现小酥宝的异样，低声喊了一句。
　　小姑娘回头看向钱氏，露出一副无奈的表情。
　　钱氏叹了口气，到底还是道：“你们自己玩吧……不过，若是……早点找娘，知道吗？”
　　小姑娘点点头。
　　小酥宝如今都七八岁了，也懂事了很多。
　　钱氏对小姑娘可比对自己儿子还要放心。
　　几个小家伙开始在院子里疯玩。
　　五进的院子，他们每日还要去上学，等回来了才能寻找。
　　不过他们东西还没有找到，便是到了春季围猎的日子了。
　　这一次皇帝可是会带不少人去西山。
　　那里是皇家猎场，除了一些野生的动物之外，每次围猎之前，都会有人将养的兔子，野鸡之类的丢进山里去。
　　毕竟贵人们来的这里，主打的就是一个开心。
　　谁想打猎的时候，什么都打不到！
　　野生的不够，自己养的也往上凑啊。
　　春季围猎可是大齐国每年都会举行的大事情！
　　小酥宝的房间里，小姑娘眉头紧锁，这会儿有些心烦。
　　自己的一直运气都不错，可这里面的东西她怎么都找不到那个东西！
　　眼看着明日就要走了，小姑娘本能的感觉今儿必须找到。
　　不然，怕是又会起了什么波折来。
　　所以……
　　大半夜的小酥宝一个人起床，然后拿出龟壳，再拿出来几个铜钱。
　　小姑娘捏着龟壳使劲摇晃了一番，随后缓缓倒出在桌面上。
　　这是师父最近正在教自己的六爻占卜术，小姑娘打算尝试一下。
　　只是……
　　“这卦象怎么……”
　　小酥宝眉头皱了皱，大眼睛忽闪忽闪的。
　　她不甘心，再算了一次！
　　然而卦象显示的依旧一样。
　　连续三次，依旧是一样的结果。
　　小姑娘收起自己的龟壳和五帝铜钱，眸子却是看向了周围。
　　根据卦象显示的方位，正是小酥宝如今住的院子。
　　她一拍脑门，倒是没有想到自己竟然灯下黑，将这个院子给忘记了。
　　要知道这个院子怕是他们唯一一个没有寻找的院子了。
　　钱氏住的这个院子占地面积最大，也是主院。
　　院子里面有一座不小的花园，景色极好。
　　当初钱氏还想将花园子里的花拔了，种成菜呢。
　　只是后面听了嬷嬷说了京城里大家院子里的情况，这才没有。
　　她其实还是想种点菜，但总不能让孩子跟着自己被人笑话。
　　后来还是小酥宝他们几个孩子商量着，在后面院子专门修整出来一个菜园子。
　　那边院子门一锁，谁知道里面放着什么呢。
　　小酥宝这会儿直接开始寻找了起来。
　　先是自己的屋子，不过屋子里的角角落落，她都查遍了，什么都没有。
　　她直接出来，眸子在周围扫过？
　　院子里，钱氏正在和两个丫鬟学习下棋。
　　看到小姑娘出来了，忍不住好奇的问道：“你不是要睡觉，明儿跟着去西山吗？怎么还没睡？”
　　小酥宝微微一顿，随后凑到了钱氏面前道：“娘，我没事，就是自己出来玩一下！”
　　小姑娘说完，眸子却是四处打量了起来。
　　钱氏一顿，瞬间猜到了什么，她随手将棋子丢在棋盒里道：“好了，你们都下去，这里不用你们伺候了！”
　　钱氏淡淡的朝着两个丫鬟看了一眼，顺便还有院子里正在洒扫的婆子。
　　将院子里的人都赶了出去，钱氏让小酥宝关上了门。
　　“你自己去玩吧，若是有什么需要娘帮忙的，你过来便是。”
　　钱氏也不说别的，直接回到了自己的院子里面。
　　看着钱氏进去，小酥宝顿了顿，但那种感觉让她迫切的想要寻找到那个东西。
　　小酥宝觉得那个东西很有用。
　　小姑娘的眸子在院子里看了一眼，然后打了个口哨……
　　就在这个时，小铃铛和小调调冒了出来。
　　这次小家伙出来就带着这两个小家伙。
　　几年过去了，两个小家伙几乎没有什么变化。
　　只是最近小铃铛总喜欢睡觉。
　　“小铃铛，你能帮我找找这里有没有……宝藏……”小酥宝目光灼灼的看着小铃铛。
　　“格格……”小铃铛那红彤彤的眼睛看了一眼小酥宝，随后跳下她的怀里。
　　一旁的小调调歪着头，朝着小酥宝吱吱叫了两声，随后也跟着跳下去。
　　下一瞬，两小只都不见了。
　　之前她每次带着侄子们的时候也会带着这两个小的。
　　他们虽然没有找到小酥宝想要的东西，可在偌大的院子里还是发现了不少的铜板，碎银子，或者碎掉了的一些玉器首饰。
　　几个人还找到了一个小首饰箱子，里面虽然没有多少东西，可小孩子们还是开心了很久呢。
　　这些可都是小铃铛和小调调找出来的。
　　小酥宝也没闲着，她从一旁拿着锄头过来，扛着锄头就去挖坑。
　　这事情她可是专业的，当年她在自己的小院子没少挖坑的。
　　如今想想，小酥宝反倒是觉得当年自己好似还挺厉害的呢！
　　小姑娘拿着锄头，哼哧哼哧的在花园里还是糟践花草……
　　顺便给花草松松土。
　　钱氏虽然进去了，可闺女这边还是盯了两眼的。
　　“闺女该不会想将我的那些花儿都给拔了吧！”
　　钱氏突然眼睛一亮，目光灼灼的看着小酥宝。
　　小姑娘似乎是感觉到了什么，回头，朝着钱氏的屋子看了去。
　　钱氏赶忙将脑袋收起来，可又觉得自己也没做什么，为什么心虚。
　　小酥宝下意识看了一眼自己身后的花园，那凄惨的模样……
　　小姑娘却是比钱氏都心虚。
　　母女二人都是不敢再抬头，生怕自己做的事情被人给瞧见了去。
　　小酥宝翻找了半天，花园里面也彻底变得到处坑坑洼洼的。
　　然而，什么都没有！
　　小酥宝都要以为自己是不是挖错了，就看到小铃铛回来了。
　　小家伙嘴里叼着一个大金锭子。
　　小酥宝一愣，瞬间眼睛亮了！
　　难道真的是宝藏？
　　可小姑娘又觉得好像不是。
　　“快带我过去……”小酥宝喊完，又觉得不对，朝着屋子里的钱氏道：“娘，您快出来！”
　　钱氏正心虚，听到姑娘的话，心脏都跟着跳了两下。
　　自己等下要不要跟闺女解释一下！
　　“娘快点出来啊！”小姑娘冲到钱氏门口，小手轻轻的拍了两下钱氏的房门。
　　主要上次太用力，不小心将二嫂的房门给拍碎了，气的二嫂和t二哥哥两天没有搭理自己。
　　是三宝侄子说自己亲娘和爹打起来了，她才着急过去帮忙的。
　　“咳咳，好了，来了！”钱氏赶忙收拾一下情绪，打算解释一下自己不是故意偷看的。
　　主要她担心这若是犯了小姑娘的忌讳，对小姑娘的身体不好。
　　她最近看到话本子就是这么说的……
　　“砸了，娘刚刚什么都没有看到……应该不会影响你吧！”钱氏紧张的看着小酥宝问道。
　　小酥宝一愣，大眼睛忽闪忽闪的看着钱氏，满脸迷茫。
　　钱氏顿了顿，干咳一声道：“罢了，你说吧，找娘做什么？”
　　小酥宝这次倒是有了反应，小姑娘扯着钱氏的手道：“娘，小铃铛找到东西了，咱们去看看！”
　　小酥宝压低了声音，钱氏倒是一愣。
　　不过小铃铛身上的古怪钱氏也是看得出来的，这家伙就不像一只兔子。
　　谁家兔子不吃萝卜不吃青菜，爱吃肉，还非得吃阉割之后的肉。
　　说起这件事情，如今钱氏他们村往外卖的猪肉生意越来越好了，不少人都从他们村里买肉回去。
　　主要是他们村里养的猪肉，膘肥体壮，肥膘厚实，味道也比起一般的猪肉好吃的多。
　　“哦哦，好，咱们一起！”
　　钱氏立刻拉着小姑娘的手，警惕的看了一眼周围，确定没有人，两人这才悄咪咪的朝着一旁而去。
　　另外一边，蓝仇却是突然感觉到了莫名的烦躁。
　　自己费了不少手段都没有进去唐家。
　　而如今唐家周围有唐不归的人和皇帝皇后的人守着，就算是他想要进入唐府探一探都做不到。
　　想到这里他的眉头跟着皱起来了，脸色更是阴沉了。
　　“可查到唐府那边的动静？”看着进来的人，蓝仇问道。
　　来人脸色有些不是很好看。
　　“没有，唐家那些人跟一只铁桶一样，根本进不去！”
　　兰馨儿愁眉不展，若是可以，她真是不想去看小酥宝。
　　因为看着日子越来越好的小酥宝，她就想到了自己当初被人欺负的事情。
　　“什么都没有探查到，要你这张脸做什么！”
　　蓝仇厌恶的看着兰馨儿，眼中带着一丝杀意。
　　兰馨儿吓了一跳，赶忙朝着蓝仇跪下。
　　“阎王大人饶命，虽然我没有进去唐家，但这次打听到前往春季围猎的人里面就有唐家的人！”
　　兰馨儿跪在地上不敢起来，整个人趴在蓝仇的脚边。
　　蓝仇看着兰馨儿表情这才恢复了一些。
　　不过想到了什么，蓝仇继续道：“你就趁着这次的机会杀了小酥宝，取而代之……你可能做得到？”
　　兰馨儿瞬间眼睛一亮，看向蓝仇的眼神里全是激动之色。
　　“奴婢一定会成功的！”兰馨儿的声音已经变得和小酥宝有着七八分相似了。
　　若是不熟悉的人根本分不清两人。
　　蓝仇看了一眼兰馨儿，伸手，从怀里拿出一颗药丸：“吃了！”
　　兰馨儿看着那药丸微微一愣个，但几乎在下一瞬，她已经捏着药丸吞了下去。
　　这药丸能让她身上的气息和小酥宝变得十分相似，这正是自己所需要的。
　　只是，这种药丸的毒素太浓郁了！
　　兰馨儿已经管不了那么多了，她也不知道从什么时候开始，自己的命运变成了如今的模样，但现在……
　　这是自己唯一一次改变命运的机会。
　　看着兰馨儿将药丸吃下去，蓝仇摆摆手，眼中带着几分嫌弃。
　　兰馨儿恭敬的离开，眸子里却是带着一丝坚定之色。
　　而此刻，另外一边，小酥宝和钱氏看着面前的东西已经愣住了。
　　“这……这些都是金子做的！”钱氏攥紧了小酥宝的手，身体微微颤抖了两下。
　　她此刻已经不知道应该说点什么了！
　　小酥宝也是吓了一跳，她扶住了身体晃动的亲娘，眼睛也跟着盯着里面。
　　原来就在他们住的院子里有一个假山。
　　这还不是最重要的，最重要的是，这些假山都是金子。
　　用金子做成的假山，大大小小的石头，全是金子。
　　钱氏和小酥宝怎能不惊讶。
　　钱氏左右看了一眼，确定周围没有人，这才微微呼出一口气来。
　　“这事情，可不能让别人知道！”
　　钱氏看着自家闺女，心情一时间变得复杂了起来。
　　“等会儿，你想法子将这些金子都搬去公主府！”钱氏顿了顿，认真的说道。
　　小酥宝的视线从那金子做的山上收回来，满脸惊讶的看着钱氏。
　　钱氏伸手摸了摸小姑娘的脑袋，眼中的恍惚变得坚定了起来。
　　“暴富之下，怕是会让你哥哥嫂嫂们心里出现问题，这些金子你拿去，家里如今的银子够用了，若是不够，娘再问你要！”
　　钱氏担心久贫乍富之下，儿子儿媳和孙子心性大变。
　　这事情钱氏见的多了，故而会越发的紧张。
　　“而且放在你身边，等你哥哥侄子他们真的缺少银子的时候，你拿出来再帮他们，如此，也能让你们的关系更好！”
　　财帛动人心，钱氏不敢想象这里的金山换算下来会有多少。
　　“娘……我知道了！”小酥宝拉着钱氏的手，点点头，算是打烊了。
　　而在金山边上有一个凉亭。
　　小铃铛已经跳下了他们的怀抱，朝着凉亭跑了去。
　　在凉亭里面有张桌子，此刻小铃铛则是跑到了桌子下，用爪子扒拉着一块不起眼的石板。
　　小铃铛将那石板给翻开了，下面填充的竟然是金块。
　　之前那一小块金子，便是小铃铛从那里面弄出来的。
　　钱氏看看地面，再看看小酥宝，心脏怦怦的跳动个不停。
　　这里到底藏了多少金子！
　　钱氏都有点不敢找了。
　　“要不……要不我们别找别的了！”钱氏看着小酥宝，颤抖着双唇说道。
　　小酥宝一顿，在黑夜里，眼睛却是明亮至极。
　　她要找的东西还没有找到呢！
　　“娘，我要找的……不是这个！”
　　小姑娘也说不上来那是什么东西，但总觉得不是这个！
　　钱氏一顿，脸色立刻变得严肃了起来。
　　“找，就算是将整个院子都给拆了也要找出来。”
　　小姑娘不是无的放矢的人，这肯定是让小姑娘感觉到了什么。
　　钱氏的眸子瞬间变得锐利了起来。
　　她爹当年当土匪的时候就说过，这做人最是忌讳优柔寡断！
　　确定要做的时候，只要知道没有问题，一定要快准狠。
　　小酥宝看着钱氏这咬牙切齿的模样，顿时眨巴了一下眼睛。
　　钱氏看着小姑娘这调皮的模样，没好气的捏了捏小姑娘的脸蛋！
　　“好了，快些收拾，不然明儿你去西山的时候怕是睡不醒了！”
　　钱氏念叨了一句，撸起袖子，从边上拿过来小酥宝的锄头，就开始干！
　　小酥宝也没有闲着，小手抓着那石桌朝着一旁挪开。
　　只是她刚抱起石桌的时候，凉亭都动了动，紧接着，便看到一个机关入口出现在桌子下！
　　钱氏抿着唇……
　　小姑娘找了好久没有找到的东西，就在自己天天坐着的凉亭里……
　　小酥宝将桌子慢慢放在一旁。
　　钱氏也过来了，伸手将小酥宝拉住。
　　“你且小心一些！跟在娘身后！”钱氏叮嘱了一句。
　　小酥宝乖乖点头，她感觉到那东西应该就在这下面。
　　小姑娘看看洞口，只觉得似乎有什么东西在呼唤自己。
　　钱氏走在前面，拉着小酥宝缓缓的朝着下面走了去。
　　钱氏忍不住紧紧的拉着小酥宝的手，心里莫名的感觉到了一丝紧张。
　　两人走了下去，小酥宝将自己的夜明珠拿出来。
　　夜明珠的光芒，让这里显得没有那么黑暗了。
　　而且再往里面，竟然还有长明灯。
　　里面的空间很大，而且地道十分的发达，似乎将整个唐府都囊括其中了。
　　钱氏震惊的无以复加。
　　这里如此四通八达，她着实怀疑那所谓的鬼，会不会就藏在这下面！
　　想到这里，钱氏有些后悔了！
　　早知道就让小酥宝在上面，自己带着人下来看了看。
　　可现在……
　　钱氏回头，看着小酥宝，小姑娘朝着钱氏笑了笑：“娘，没事的！”
　　小酥宝是觉得真没有事情，不然也不会如此。
　　钱氏叹了口气，到底是没有再说什么。
　　小酥宝循着本能朝着一个方向走了去。
　　两母女走了小半刻钟，眼前突然发生了变化。
　　只见前面竟然微微散发着光芒。
　　看着让人只觉得惊讶不已。
　　钱氏下意识的拉紧了小酥宝，将人护在自己身后。
　　小姑娘如今长大了，自己抱不太动，不然钱氏怕是会直接抱着闺女往后跑。
　　“娘，没事的！”小酥宝低声的朝着钱氏说道。
　　钱氏头皮发麻，任凭谁看到那种明亮的光芒都会觉得有问题的吧！
　　钱氏看着小姑娘坚定的眼神，叹了口气，到底还是跟着小姑娘朝着前面走了去。
　　光芒越来越亮，钱氏越来越紧张，她紧紧的抓着小酥宝的手。
　　下一瞬，钱氏却是瞪圆了眼珠子。
　　这……
　　两人看到了什么，那是一个透明的棺材。
　　而在棺材里面，躺着一个人，钱氏看着那个人瞬间汗毛竖起。
　　那不是长大之后的小t酥宝吗！
　　钱氏整个人都不好了，转身抱起小酥宝就要往外走。
　　小酥宝却是愣住了，她看着那尸体，眼神变得迷茫了起来。
　　“娘，我想过去看看！”小酥宝的声音有些飘忽，让钱氏越发的不安了。
　　钱氏心头瞬间一颤，紧张至极！
　　“酥宝乖，咱们不看了，咱们……”
　　钱氏还想说话，怀里的小姑娘却是挣扎着，落在地上。
　　小酥宝仿佛着了魔一般的朝着那冰棺而去。
　　钱氏脸色难看至极，一咬牙，只能紧紧跟上。
　　她不能让闺女一个人受到危险。
　　钱氏心头紧张不已，眼中更是带着浓郁的担忧之色。
　　小酥宝直直的朝着透明棺材走了去。
　　她的小手缓缓就要碰到棺材上。
　　下一瞬，一道黑影猛地冲向了小酥宝。
　　小姑娘睁开眼睛，眼神冰冷至极。
　　“死！”那黑影嘶吼着，朝着小姑娘冲杀了过来。
　　然而小酥宝只是缓缓抬起右手食指，口中低声念叨：“定！”
　　那黑影好似感觉到了什么危险，身体猛地颤抖了一下。
　　紧接着竟然就这么安静的定在半空。
　　几乎同时，周围的一切都瞬间被定住。
　　眉头紧皱着正往前走的钱氏，黑影，周围的空气，还有那空气里的尘埃。
　　天地在此刻都似乎安定了下来。
　　王明天和无名老道两个人不知什么时候已经来到了花园里。
　　两人也被顶在原地，王明天的眼神微微闪烁，身体倒是能动，但紧紧只有眼珠子。
　　而无名老道只是脑子在飞快的思索，身体却是一动不能动的呆在原地。
　　这种感觉着实让人恐怖。
　　小酥宝却是不知外面发生的事情，她缓缓的抬起脚步。
　　此刻她的脚下盛开着一朵朵金色的莲花，她每走一步便会生起一圈涟漪。
　　小酥宝缓缓的来到冰棺前面，伸手放在冰棺上。
　　冰棺上光芒一阵闪烁，似乎有什么东西要出来。
　　小酥宝口中突然念念有词，她的眼神并不灵动，甚至有些死板。
　　那本来闪烁的东西瞬间寂静了下去。
　　紧接着棺材竟然缓缓收缩，开始慢慢变得越来越小。
　　那冰棺变成了一枚戒指直接被小酥宝带在自己的小拇指上。
　　此刻小姑娘眼中的金色光芒越来越浓郁了。
　　和前几次不同，这一次，小酥宝的表情十分严肃，隐隐的带着一种莫名的威压。
　　这种压力，让人只觉得恐惧。
　　小酥宝最后将视线落在那团黑雾上，小姑娘眉头我微微皱了皱，随后伸手轻轻的点在黑雾上。
　　黑色的雾气张牙舞爪的朝着小酥宝就想冲过来，只是等它靠近的一瞬间，小酥宝轻轻一点。
　　那黑色的雾气颤抖了一下，雾气都散了一半，可很快黑色的雾气慢慢变了颜色，变成了一个懵懂无知的小奶娃娃。
　　小酥宝伸手将那小东西拽过来，塞进自己的戒指里面。
　　似乎想到了什么，小酥宝回头看向钱氏。
　　“劳碌一生，本是早夭命格……罢了，心存善念，逆天改命，吾赐尔福寿安康，子嗣延绵……嗯，还有，一切顺心！”
　　小酥宝的声音似乎有些虚幻，说完这句话，她的脸色白了几分。
　　可天地之间似乎在这一刻微微颤抖了一瞬。
　　小酥宝唇角勾起，伸手拉住了钱氏的手。
　　几乎在同一瞬间，周围的一切恢复如常。
　　钱氏继续朝前走，根本没有发现异常。
　　“咦，这里的棺材呢？”钱氏一愣，下意识的开口。
　　小酥宝的眼神依旧恢复之前的清澈，甚至也是觉得疑惑至极。
　　“呼，罢了罢了，应该是我太紧张了，看错了，不见了也好，若是放在这里……还真是怪吓人的！”
　　钱氏拍着胸口，赶忙说道。
　　“这里什么东西都没有，我们走……”钱氏最后一句话还没有说完，他们便借着长明灯看到了角落里的一个箱子。
　　偌大的地方，就那么一个箱子，看着倒是有些孤零零的。
　　钱氏着实被之前的冰棺吓到了，这会儿不想让小酥宝过去。
　　“娘，您在这里等着，我自己过去看看！”小酥宝觉得自己要找的东西应该在这里的！

第508章 我很厉害的，一拳头能锤哭两个小朋友！
　　钱氏一把抓住了小姑娘的手，又忍不住念叨了一句：“不行，你一个娇滴滴的小姑娘，怎么能自己看，娘去！”
　　钱氏下意识的要撸起袖子，这才发现自己的袖子早都撸起来了。
　　她一咬牙，快步跑了过去。
　　钱氏到底有几分胆量的，大不了就是尸体罢了！
　　她迅速的掀开了那个箱子。
　　下一瞬，钱氏却是愣住了。
　　那箱子里只有一本书，一本自己从未见过的书。
　　“这是什么书，怎么还单独放在一个箱子里？”
　　钱氏将那书拿起来，一翻开，却是一个字都没有。
　　她嘴角抽搐，一时间也不知该说点什么。
　　小酥宝不知什么时候走到了钱氏身边。
　　“娘，可以给我看看吗？”小酥宝看着钱氏问道。
　　那本书似乎一直在吸引自己，小酥宝本能的觉得，自己要找的东西在书里。
　　钱氏倒是也没有多说什么，直接将书递了过去。
　　小姑娘捏着书翻开了第一页。
　　她的眼睛闪过一道金色的光芒，瞬间便看清楚了树上的内容。
　　“这就是一本没有字的书，真不知道之前的人为何要将这书放在这里！”
　　钱氏嘴里嘀嘀咕咕，心里有点郁闷。
　　小酥宝听到钱氏的声音，想说什么，可话到嘴边，却是一个字都说不出来。
　　她熟悉这种感觉，所以倒是也没有强求。
　　小姑娘小心的将书放在自己的胸口，她正好摸到了之前自己拿回来的三字经。
　　这本来是自家四侄子他们启蒙用的，小姑娘鬼使神差的将那本三字经放了进去。
　　钱氏看着小酥宝这偷偷摸摸，又满是孩子气的模样，有点想笑。
　　不过钱氏就当看不到。
　　这给后人也算是一个……玩笑吧！
　　钱氏这会儿不知道为何心情很好，就感觉好像一直压在自己身上的东西突然消失了一般。
　　钱氏拉着小酥宝出来的时候，就看到了守在外面的王明天和无名老道。
　　两个人刚刚站的腿麻了，这会儿才坐在石凳上。
　　“两位先生，怎么过来了！”
　　钱氏记得自己院门都锁着呢，一般人根本进不来的。
　　不过这两个人怕也不是一般人。
　　两人的本事她自然清楚，钱氏看着他们眼神幽怨。
　　倒是小酥宝，看着两人那微微颤抖的腿，一时间不知道应该说点什么了。
　　似乎是感觉到了小酥宝的视线，饶是王明天也是老脸一红，略带着几分不自在。
　　“没啥事，消食儿……”他偷摸看了一眼自家小徒弟，朝着钱氏摆摆手说道。
　　看钱氏和小酥宝没有多万，他这才起身背着手溜溜达达的走了。
　　钱氏……
　　无名老道也差不多，只是临走的时候看了一眼小酥宝，目光在小姑娘的手上迅速的看了一眼。
　　“酥宝，我明儿可以跟你们一去狩猎吗？”
　　老头看着小酥宝，眼睛眨巴着，倒是显得多了几分可爱。
　　小酥宝一愣，不过还是点点头：“可以的师兄！”
　　无名老道是王明天的徒弟，小酥宝自然还是要叫一声师兄的。
　　“酥宝真乖，这是师兄送你的礼物，你拿着玩！”
　　无名老道似乎有些开心，顿时从怀里拿出一个小巧的桃木剑。
　　钱氏看着那小东西倒是给笑了。
　　不过顿了顿，钱氏又觉得有趣，小姑娘似乎也挺喜欢这桃木剑的。
　　王明天回头看了一眼无名老道，喝了一口酒。
　　正在这个时候，小酥宝却是小跑着过来。
　　“师父……”小姑娘欲言又止的看着王明天。
　　王明天也低头看着小姑娘。
　　小酥宝从怀里将那本书就要拿出来。
　　这书上的很多文字小酥宝看不懂，只能隐隐感觉到其中的意思。
　　王明天一把将那书直接推了回去。
　　“别拿出来了，那是你的东西，以后没事就贴身带着，若是真遇到什么危险，拿出去砸人也可以的！”
　　王明天看着小姑娘，眼中带着一抹温柔。
　　小酥宝看看师父，再看看那书，想了想，这才认真的朝着自家师父。
　　瞧见小姑娘的视线，王明天继续道：“这东西虽然有些用处，但也不能滥用，你先回去自己琢磨吧，若是有什么想要询问的，过来找为师便是！”
　　几乎在同一时间，王明天感觉到一丝危险的气息，他后退了一步，看向小酥宝的眼神变了变。
　　小姑娘满脸的迷茫，好像什么都没有发现一般。
　　“嗯，好了，时间不早了，我还有事！”
　　王明天说完，脚下好似生了风一般，走的更快了。
　　一旁的无名老道也不遑多让。
　　麻的！吓死他了！
　　刚刚他差点喘不上气来！
　　无名老道心有余悸的看了一眼小酥宝怀里的东西，最后叹了口气。
　　有的东西不能肖想的！
　　小酥宝和钱氏对视一眼，两人满脸的迷惑，不过钱氏也不怎么在意，他们不要闺女的东西正好。
　　钱氏这会儿身心疲惫，不过她到底还是和小酥宝一起t将这里恢复原样。
　　“我的老腰啊！”钱氏揉揉自己的腰再看看精神倍爽的小姑娘，嘴角抽搐了一下。
　　小酥宝乖巧的凑过来，小手在钱氏的腰间揉了起来。
　　钱氏倒是被揉的微微一愣，那小手可真有力气。
　　“好了，娘没事，回去休息休息就成，对了……”
　　钱氏抬眸看向一旁的金山还有石头，这么多的东西，自己肯定是不能全部都放在家里。
　　“酥宝啊，等下你将那几个最大的金山带回去，剩下的金子到时候让人丢去库房！”
　　这金子是好东西，但若是太多了，会烫手。
　　钱氏不知道这里的秘密多少人知道，钱氏还得防患于未然。
　　“啊！”小酥宝一愣，意识这才从金子上收回。
　　小姑娘赶忙摆手，眼中带着几分拒绝。
　　“不，不用的，公主府里什么都有，这些给娘留着！”
　　小酥宝十分认真的说道，眼中不似作假的表情。
　　钱氏拉着小姑娘的手，将小家伙带入怀中。
　　她的脸上带着一丝笑意：“行了，此事就这么定了，就算是剩下的这些金子也足够娘和你给二哥嫂嫂们用了！”
　　“如今咱们唐家根基太弱，钱财动人心，你有你爹爹，还有陛下给你撑腰，就算知道你有宝贝，那些人也不敢动！”
　　但唐家，不过是一个刚兴起来的家族，唐司也不过只是一个修撰罢了！
　　小酥宝看看娘亲，见娘亲说的认真，顿了顿道：“好！”
　　小姑娘其实很聪明，听到钱氏的话，也明白了钱氏的顾虑！
　　钱氏直接让小酥宝拿回公主府里面去，小姑娘也不求人，就自己一个人搞起来！
　　小酥宝忙到了后半夜，这才将东西都收拾好。
　　钱氏则是将几块稍微小一些的石头直接拿去自己花园里丢着。
　　毕竟谁没事会扒拉这些石头啊。
　　钱氏嘴角抽搐了一下。
　　至于金山其实是小调调发现的。
　　小家伙没有第一个找到小主人要的东西，生气了，一气之下扒拉起了假山。
　　小家伙的爪子太过锋利，将假山外面的一层假皮给擦掉了，这才看到了藏在里面的东西。
　　这几块石头也是一样发现的。
　　钱氏将被爪子抓出痕迹的地方直接弄到了土里，这样就能彻底遮掩了。
　　她余光瞥见自己的小花园！
　　从自己手里躲过一命的小花园里这会儿全是坑坑洼洼的。
　　钱氏懒得管，这会儿只想上床睡一会儿去。
　　至于花园，有时间再慢慢收拾吧！
　　钱氏揉着后腰，进了院子。
　　这个时候一道黑影落在了钱氏刚刚站着的地方。
　　他看了一眼钱氏所在的屋子，眉头微皱。
　　“竟然是她！”
　　男人声音低沉，略带几分沙哑，感觉好像很久没有说过话了。
　　只是这些钱氏也好，小酥宝也罢，都没有一个知道的。
　　他瞬间便消失在了原地仿佛从未出现过。
　　钱氏似乎感觉到了什么，她下意识的看出来，可院子里空空的什么都没有。
　　“应该是错觉吧，怎么好像闻到了小师兄的味道！”钱氏低声念叨了一句。
　　一双大眼睛瞪圆一些，觉得自己最近和父亲聊起来小时候，大概是魔怔了！
　　另外一边，小酥宝回到了公主府，她明儿一早要走的，所以便没有去和钱氏一起。
　　小酥宝将金山搬去库房里，忙完这一切才松了一口气。
　　大概是因为太过兴奋，小酥宝一夜都没有怎么睡着。
　　她的眼睛亮晶晶的，余光不由得一会儿就偷看了一眼库房的方向。
　　那可是好大一个金山啊，看着就很值钱的模样。
　　于是晚上小姑娘梦到自己躺在金山上，身边都是银子做的动物，有兔子，老虎，还有豹子小狼崽。
　　小姑娘迷迷糊糊的才睡着。
　　第二天，小姑娘还没有睡醒呢，就被丫鬟和婆子拉了起来。
　　小姑娘眼睛紧闭着，好像一个大娃娃一样被丫鬟婆子们打扮。
　　丫鬟婆子给小姑娘换好了衣服，梳好了头发，小酥宝才迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“什么时辰了！”小姑娘迷迷糊糊的问了一句。
　　“回公主的话，刚刚辰时一刻！”婆子恭敬说道，将最后一朵花插在小姑娘的头上。
　　本来颜色就不错的小姑娘，此刻越发的漂亮精致，让人忍不住多看两眼呢。
　　听到时辰差不多了，小姑娘强打起精神，跟着众人出来。
　　马车这会儿已经候在外头了，见到主子过来，几个人赶忙将小酥宝扶上马车！
　　唐不归站在不远处，看着小姑娘这模样有些无奈。
　　昨夜的事情他自然知道的，小姑娘自己一个人可弄不走那么大的金山，还是唐不归给小姑娘的那些人将这些东西抬走的。
　　他抱着小姑娘放到了马车里：“去马车上再睡一会儿！”
　　小姑娘听到自家爹爹的声音，乖巧的点点头。
　　果然，刚等坐到马车上，小姑娘又睡着了。
　　一旁的两位丫鬟安静的守着小酥宝，一副眼观鼻鼻观心的模样。
　　他们是皇后送来的，知道分寸的很。
　　春季围猎的官员家眷可不少，四品以上的官员家眷都能去的。
　　只是他们的马车只能跟在最后面。
　　大抵因为唐司的特殊，这一次不但跟着一起去了，还破格让他在皇帝身边伺候。
　　皇帝这会儿正拉着皇后的手，目光懒洋洋的落在一旁安静的唐司身上。
　　当初的少年郎如今也长大了。
　　皇帝顿了顿，这才道：“这里不用你伺候了，你去看看你媳妇他们吧！”
　　皇帝也想跟自己的媳妇单独在一起，不想这里坐一个多余的小家伙。
　　“嗯，听陛下的，下去自己玩吧！”皇后眼中带着慈祥，唇角勾起道。
　　唐司颔首，恭敬的朝着帝后行礼道：“是！”
　　唐司刚出来，就看到了三皇子骑马过来。
　　三皇子和唐司的关系还是不错的，想要和唐司做伴一起玩的便道：“你是要骑马，还是要去找你媳妇！”
　　唐司微微一顿，还未开口，便听到一旁二皇子的声音传来。
　　“老三，你到底会不会说话，不会说话就不要说了！”
　　他瞪了一眼自己这个傻弟弟，随后才朝着唐司道：“你去找你媳妇，老三还小，不懂……”
　　说着二皇子还朝着唐司眨巴了一下眼睛。
　　太子没有成亲，二皇子和三皇子虽然年纪也差不多了，可帝后也没有着急。
　　主要是如今也没有合适太子妃位置的人。
　　太子的身体好了不少。
　　原本一直对太子不怎么在意的朝臣们如今倒是有了心思，但奈何皇帝看不上啊。
　　一个个之前那么嫌弃自己的大儿子。
　　如今倒是觍着脸想上来攀附了，皇帝怎么可能忍得了。
　　谁给他们那么大的脸！
　　若不是皇后拉着，皇帝怕是能跑去大臣家里跟他们干架！
　　三皇子回头看了一眼自家二哥，到底没有说什么们只不过眼神越发的复杂了几分。
　　唐司朝着两人道：“臣内子最近身体不太舒服，臣心里有些担心，对不住了！”
　　三皇子看着恭而有礼的唐司，扭头再嫌弃的看向自己二哥。
　　“嗯，你去吧！”
　　三皇子说完，骑着马继续朝前。
　　二皇子嘿嘿一笑，朝着唐司眨巴了下眼睛。
　　不得不说，二皇子和皇帝最像了，做事全凭喜好，不过倒是也不惹人讨厌。
　　“老三，你瞧瞧你，啥时候能有个媳妇，好歹我靠不住，老大身体不好，你可不能掉链子啊！”二皇子看着自家三弟念叨着。
　　催婚都不说了，老二这还催生。
　　就没有见过这么没脸没皮的！
　　三皇子不想被念叨，转身骑着马就跑了，那是半点都不像看自己这个二哥呢！
　　二皇子看着老三落荒而逃的模样，笑的更灿烂。
　　正在睡觉的小酥宝听到了外面二皇子的笑声，迷迷糊糊的睁开眼睛，
　　然后下一瞬，大眼睛瞬间闭上，跟死了一样的睡着了。
　　她可不管这些，这一觉她睡到了中午吃饭的时候。
　　那股子饭菜的香味勾引的小姑娘坐直了身体。
　　她睁开眸子，下意识问道：“开饭了？”
　　丫鬟文竹道：“是的公主，外面这会儿正在准备午食！”
　　小酥宝本来耷拉着的眼睛瞬间明亮了几分，整个人都变得欢快了。
　　本来长安公主他们都想过来找小酥宝玩的，但听说小姑娘没有醒来，这才也没有打扰。
　　不过他们这会儿都在小酥宝这边附近看着几个御厨做饭呢。
　　那香味就是御厨做饭传过去的。
　　小酥宝漱了漱口，忍不住的朝着外面看了一眼。
　　今儿的天气极好，春风徐徐，吹得小姑娘清醒了几分。
　　“睡醒了！”
　　福满多穿着浅绿色的长裙，头上戴着金丝翡翠簪子，瞧着十分端庄。
　　只是在看到小酥宝的时候，那端庄瞬间消失了几分。
　　小酥宝也开心的朝着福满多挥手。
　　“福姐姐你吃了吗？”小姑娘朝着福满多问道。
　　“没有，我带着我们家的厨子过来，等会儿你想吃什么，我让我们家厨子给你做！”
　　福满多凑到了小姑娘什么，拉着小酥宝的手去一旁树荫下玩。
　　苏云也来了，不过因为t比较靠后这会儿并未过来。
　　福满多拉着小酥宝坐在小凳子上，看着一旁正在做饭的御厨道：“这些御厨师父的手艺可真好啊！”
　　小酥宝看了过去，今儿御厨做了烤兔子，烤野鸡，还有一个鱼汤。
　　除了这个，还有疙瘩汤。
　　一股子香味拼命的朝着小酥宝的鼻子里钻进去。
　　小姑娘十分认可的点点头，这味道真的很好，她摸摸自己干撇的肚子，越发的饿了。
　　小姑娘恋恋不舍的将视线从那些肉肉上面收回来。
　　御厨脸上的笑意却是越发的浓郁了，他们都是帝后专门吩咐过来给公主做吃食的。
　　他们得了公主的喜欢，脸面上也有光不是！
　　她端端的坐在福满多身边，两个小姑娘有一句没一句的聊着西山的事情。
　　正在这个时候，曹家，曹轩的母亲看了一眼身边的儿子。
　　“等下你去和唐家那些孩子打好关系，娘去找公主！”
　　曹轩看了一眼母亲，想到姑奶奶的话，点了点头。
　　小酥宝突然打了个喷嚏，她揉揉自己的鼻子，总觉得自己好像被人惦记上了。
　　不知不觉的，一些官家夫人们却是缓缓的朝着小酥宝这里聚集了过来。
　　这些贵女夫人大多都是下去解手的，不然可是不会下来的。
　　他们好像是刚刚发现了小酥宝和福满多一般，有几个人缓缓的朝着他们走了过来。
　　福满多拉着小姑娘的手，在小姑娘耳边说着来人的身份。
　　一旁的丫鬟看了一眼福满多抢了自己的活计，都安静的不说话了。
　　“这个是章太傅家的夫人，这个是王尚书的夫人……”
　　小酥宝迷迷糊糊的看着这些人，她大多都不认识的。
　　“这些女人说话要拐八百个心眼子，你可不要被他们套进去！”
　　想到自己听到的一些流言，福满多拉着小姑娘的手紧了紧。
　　眼中尽是护犊子的模样。
　　小酥宝感觉到了福姐姐的紧张，倒是微微一愣。
　　“福姐姐不怕，我很厉害的，一拳头能锤哭两个小朋友！”
　　小酥宝低声在福满多耳边说道，她的小手捏着地上的一个石头，然后在手里攥紧了一下！
　　下一瞬，小姑娘手指张开，那石头竟然变成了粉末。
　　福满多看向小姑娘沾了灰尘的手，再看看小姑娘。
　　“牛！”福满多默默竖起大拇指。
　　看来这几年自己好朋友的力气又涨了不少。
　　福满多还想说点什么呢，就被人给打断了。
　　只见一个小小的身影朝着小酥宝冲了过来。
　　“仙子姐姐！”那声音分外的洪亮，生怕被人看不到自己。
　　贵妇们也都停住了过来的脚步，一个个观望了起来。
　　也不知道是谁家，竟然心眼如此之多，用一个小孩子讨好公主……
　　他们心里后悔，早知道也将自己的孩子带着了。
　　不过他们这么想也没有用，那个小孩子已经冲到了小酥宝的面前。
　　小家伙穿着宝蓝色的褂子，里面搭配着白色金丝的云锦长衫。
　　脖子上挂着一个黄金猪牌，真真是好漂亮的小娃娃。
　　“仙子姐姐……抱抱”小娃娃冲到了小酥宝的面前，伸手就要抱抱。
　　小酥宝顺手的将小家伙抱起来。
　　跟着穆子礼身后的奶娘还有丫鬟嬷嬷们气喘吁吁的也到了。
　　他们看到了小酥宝抱着自家主子，一个个吓了一跳。
　　自家小主子是个什么体形他们心知肚明，真担心人家公主将小主子给摔了去。
　　一个个赶忙给小酥宝行礼：“奴婢见过福安公主，公主万福！”
　　小酥宝也不端着，抱着怀里的小家伙，朝着他们道：“不必多礼！”
　　小酥宝很喜欢这个穆子礼呢，她从自己的袋子里拿出两个护身符塞给穆子礼。
　　“这个护身符你要带好，知道吗？”穆子礼重重点头，眼中带着几分欢喜。
　　“谢谢……聚聚……”他大抵还不太会说话，叫公主的时候，变成了聚聚。
　　方苟也过来了，今儿他穿着一袭紫色长袍，瞧着精气神倒是越发的好了。
　　“小的见过福安公主！”方苟朝着小酥宝笑着行礼。
　　“方苟大叔不必多礼！”
　　小酥宝看着方苟，也是微微一顿，才几日的功夫，方苟大叔怎么感觉好像哪里不一样了！
　　而且隐隐的方苟大叔的脸上带着粉色，小姑娘在面相上，还是有些造诣的。
　　但为了确定自己看的，小姑娘顿时睁开天眼仔细看了一眼。
　　就在这个时候，她看到了一条红线，朝着方苟身后连接了去。
　　小姑娘微微一愣，正好看到了穆兰郡主过来。
　　那条红线就在公主的身上。
　　两个人……
　　小姑娘瞬间瞪圆了眼睛。
　　方苟看出了小姑奶奶的异样，对于小酥宝会知道自己和郡主的事情也不觉得意外。
　　毕竟他们家小姑奶奶可不只是这一点点本事呢！
　　方苟没有觉得什么，反倒是十分熟练的将小主子拽到了自己怀里。
　　“小姑奶奶好，您想吃啥，我让人给你送过来！”方苟朝着小酥宝喊道。
　　“不系……小布赖赖……系仙女姐姐！”
　　穆子礼瞪圆了自己的眼睛，奶呼呼的朝着方苟喊道。
　　方苟摸了摸穆子礼的头，眼中带着一丝属于父亲的慈爱。
　　小酥宝看的惊奇，她其实看得出来，两人身上没有亲缘线的……
　　小酥宝一愣，看着自己的手腕，再看向穆子礼的手腕，一条亲缘线缓缓的将两人连接在一起。
　　小姑娘都惊呆了，忘记了自己还饿着的肚子。
　　这……是啥情况啊！
　　小酥宝呆萌的看着眼前的这一幕。
　　方苟不知小酥宝这是怎么回事，只以为是小姑奶奶惊讶自己和穆子礼的关系呢。
　　他微微一笑，并未解释。
　　他不管穆子礼的父亲是谁，但如今，在小家伙身边的是自己。
　　何况郡主说了，会给自己名分的！
　　他也相信郡主！
　　“嗯嗯，阿礼说的对，是你的仙子姐姐！”方苟宠溺说道。
　　随后想到了什么，朝着身后看了过去。
　　他的眼神好像能拉丝，看向穆兰的时候，慢慢的爱意怎么都掩饰不住。
　　穆兰也过来了，她瞪了一眼方苟。
　　这家伙自从自己说要给他名分之后，已经完全放飞了自己。
　　穆兰揉揉眉心，也不知道怎么跟这家伙说了。
　　但此刻不是想这些的时候啊！
　　她现在每次看到小酥宝的时候，总有点心虚。
　　主要她担心自己儿子的身份被小酥宝发现。
　　万一到时候兰峰要跟自己抢孩子怎么办！
　　孩子是自己怀胎十月生的，是自己的骨血，不管是谁自己都不会让他将孩子抢走！
　　而自己现在不喜欢兰峰，喜欢的是方苟，相比兰峰来说，方苟更能带给自己安全感，还有自己需要的情绪价值。
　　至于其他的，名利也好，金钱权利也罢，自己都有。
　　方苟只要能让自己和孩子开心就足够了。
　　想到这里，穆兰心里越发的不想过来了。
　　可方苟……
　　看着方苟，穆兰有点头疼。
　　她暗暗扶了扶自己的腰，这厮到底是年轻气盛，每天晚上都折腾！
　　她觉得自己的老腰都要断了。
　　如今对她来说兰峰她本来就不熟悉，两人发生关系不过是个意外而已。
　　“见过福安公主！”穆兰朝着小酥宝躬身行礼。
　　小酥宝的眼睛亮晶晶的，看向穆兰的眼神里带着几分好奇。
　　不过小姑娘也只是好奇了一瞬间。
　　“郡主好！”小酥宝乖乖的回了一句，将心里的惊讶压住，狠狠的压住。
　　穆兰又说了一些感谢的话，最后看着儿子那不争气的模样，只能揪着儿子的后衣领，将他拎走了。
　　方苟无奈，不过他是要负责郡主安全的，所以只能先行离开。
　　看到方苟和穆兰他们离开，不少夫人们纷纷面面相觑了起来。
　　刚刚还有说有笑的众人，瞬间变得警惕了起来。
　　“对了，我还有点事情，就不跟大家说了！”曹家夫人首当其冲。

第509章 若是他们将儿子嫁给……
　　曹夫人可是看到穆兰那个疯丫头离开，她这才抬脚朝着小酥宝走了过来。
　　穆兰是圈子里出了名的小疯子。
　　她琢磨着等自己儿子和小酥宝的婚事定下来之后，自己一定要让小酥宝少和穆兰接触。
　　毕竟一个未婚生子的郡主，不管哪一方面都让人诟病呢！
　　若不是大商国对女子的约束力没有那么大，放在前朝，或者先帝期间，都是要亲猪笼的。
　　“见过公主殿下！”曹夫人朝着小酥宝躬身行礼。
　　一旁的福满多嘴角抽搐，但还是低声道：“曹夫人，你见过的，就是那个曹轩的母亲！”
　　小酥宝也看向了说话的人，眼神淡淡的，隐隐的透着几分不喜。
　　因为天眼还没有关闭，她正好看到了这个曹夫人很少的煞气。
　　这都是杀了无辜之人，才会招惹来的。
　　所有这个曹夫人手头上的无辜性命可不少呢。
　　“不必多礼！”小酥宝端端坐着，后背本能的挺直，看着倒是和唐不归有些相似。
　　两父女身上的气势可都不小呢。
　　“真是有缘分，我和公主这该是第三次见面了吧！”曹夫人长袖善t舞，眉宇间此刻多了几分爽利。
　　可不管是十一二岁福满多，还是八岁的小酥宝，看向她的眼神依旧很平淡。
　　曹夫人眼皮落了落，对于小酥宝确实有些不满的！
　　见到自己这个长辈，这小丫头竟然真的能收自己的礼。
　　而且到现在也不知道和自己说话，果然是泥腿子公主，就算是飞上枝头也变不了凤凰！
　　罢了，以后自己将唐酥带在身边多教养一番便是。
　　毕竟没有亲娘，肯定也不知道什么礼数的！
　　曹夫人心中想着，眼中的凉意倒是少了一些。
　　“我们都是要去西山的，会碰见不是很正常的吗？”
　　小酥宝软绵绵的声音满是疑惑。
　　但是这话一出来，众人看向曹夫人的眼神就变了。
　　有些和她关系不好的人这会儿已经笑了起来。
　　“当然有缘分，太后可是经常在我面前提起你，说你是个乖巧懂事的呢！”曹夫人到底还是老姜，这话一出，那些要看笑话的人都愣住了。
　　这是太后想要给唐酥赐婚？
　　若是如此的话，他们这些人的算计就没有用了啊！
　　一些想和小酥宝攀关系的人也都看了过来，等着小酥宝的回应。
　　毕竟如今异姓公主的身份，让不少人趋之若鹜。
　　还有一些人则是惦记上了小酥宝的婚事。
　　毕竟如今小姑娘可是帝后身边的红人，还是唐不归的闺女。
　　不少人是看出来了，唐不归不打算成亲了。
　　若是他们将儿子嫁给……不，是让儿子娶了小酥宝，那不就等于将唐不归的所有东西都拿了过来。
　　何况还有兰淑瑜那些嫁妆呢！
　　而且小酥宝还是从农村来的，肯定是好拿捏的，那到了自己家里，还不是由着自己说了算。
　　几个人说话的功夫，周围已经多了不少夫人，他们不知道从哪里得知小酥宝喜欢吃好吃的，一个个提着各种吃食。
　　小酥宝看着他们微微一愣，略有些局促。
　　小姑娘从来都不是善于交际的。
　　她除了面对真的对自己好的人，大多时候都十分的谨慎。
　　小时候的事情对于小姑娘还是有着很深的影响。
　　“见过公主殿下！”石夫人带着自家闺女过来了。
　　和别的人不同，石夫人看向小酥宝的时候，眼中带着钦佩和恭敬。
　　而那石姑娘更是眉眼弯弯，好不温柔。
　　“石夫人不必客气！”小姑娘朝着石夫人微微一笑，倒是多了几分腼腆。
　　石夫人看看小酥宝，再看看自家闺女，就有点……
　　罢了，自己的闺女，虽然黑了一点，喜欢侍弄田地，倒也不是个坏的。
　　“之前这丫头冲撞了公主殿下，还望公主莫要同她一般见识，她就跟她爹一样，提起粮食心里着急！”
　　石夫人走到了小酥宝身边，拉着闺女，朝着小酥宝躬身再次行礼。
　　“没事的，真没事！”小酥宝对于这事儿也没放在心上。
　　她打量着石姑娘，见她似乎又黑了一些，只是脸上的笑容却是多了不少。
　　石夫人看着小酥宝是真真的喜欢，只是自家儿子年纪太小了，不般配！
　　最主要她觉得儿子太蠢，配不上……
　　“公主殿下，你们说的那个法子真的很好……”
　　石姑娘顿时有些激动了起来，站在小酥宝的身边就念叨了起来。
　　只是还没有说几句，就有几位夫人过来了。
　　“老身见过公主殿下！”范家老夫人朝着小酥宝躬身行了一礼。
　　小酥宝乖乖巧巧的被福满多拉着，朝着范家老夫人道：“老夫人不必多礼。”
　　范家老夫人看着小酥宝，心里越发满意了，他们范家也是有两个和小酥宝年纪相仿的孩子，到时候可以让孩子们见见。
　　小酥宝眉头微皱，对于众人的打量有些不太舒服。
　　福满多比小姑娘精明的多，看着他们的眼神，顿时扬了扬眉毛。
　　尤其是曹家和范家，他们的眼神看起来真真不算什么好。
　　自家好朋友在他们眼中就好像是……货物！
　　范家老夫人感觉到了福满多的视线，却不觉得什么，反而露出一丝笑容来。
　　这次范家老夫人身边带着一个新鲜面孔。
　　知道内情的人，纷纷侧目看了过来。
　　范御史家的新妇啊！
　　听闻当初那周蓉因为周香香的事情，到底还是惹怒了范御史。
　　再后来，周蓉便被休了。
　　这位新媳妇的父亲虽然只是一个小县令，但如今却倒是受到了婆婆和相公的喜欢。
　　小酥宝可不知道这些事情，只是看了一眼就收回了视线。
　　他们不熟悉啊！
　　那新妇却好像故意的一般，走到了小酥宝面前，朝着小酥宝盈盈行了一礼。
　　“妾身范崔氏见过福安公主殿下！”崔氏朝着小酥宝扬起了头来。
　　崔氏家里有个弟弟，今年十二，小小年纪已经考上了秀才。
　　崔氏看着小酥宝，心里有些算计。
　　小酥宝抓着福满多的手紧了紧，小脸也绷紧了一些。
　　“不必多礼！”
　　小酥宝说完，拉着福满多就要走。
　　这些人哪里肯让小姑娘离开，大家都想看看小酥宝，想要和小酥宝打好关系。
　　小酥宝眉头皱的更紧了，忍不住后退了两步，躲开了靠近过来的两个人。
　　一旁的福满多眉头紧锁，声音淡淡道：“说话就说话，靠的这么近做什么？福安公主胆子小，可不经吓！”
　　石夫人也看不惯这些后宅妇人们的嘴脸，淡淡说道：“福姑娘说的是，咱们这些老东西，是打扰小姑娘们玩耍了，你们玩，几位夫人，咱们还是给孩子们留点空间吧！”
　　石夫人在夫人中也算是独一份了的，平日里脾气又臭又硬的。
　　见他们不动就要怼两句，却听到一道略冷的声音传来。
　　是唐不归！
　　钱氏这次没有跟着一起，她担心家里的金山呢！
　　倒是唐不归，他这次负责护卫帝后，自然是要跟着一起出来的。
　　此刻唐不归骑着的卢过来，身边还跟着小酥宝的踏雪。
　　踏雪长大，身上的毛发白白的，十分好看。
　　看到了爹爹，小酥宝这才微微松了一口气。
　　她对于后宅这些人婶婶大娘的，实在是不知道怎么应对。
　　小姑娘瞬间松了一口气，朝着唐不归冲了过去。
　　“爹爹！”
　　小姑娘眼睛亮晶晶的，仿佛看到了救命稻草。
　　唐不归眸子扫向那些之前盯着自己闺女，好闲盯着一块红烧肉的那些人，眼中带着一丝寒意。
　　“怎么，诸位围着我闺女，是还有什么事情吗？不如，同我说说！”唐不归淡淡说道，身后的侍卫们却是围了过来。
　　石夫人唇角勾起，眼中带着几分笑意道：“让你们跟我走，你们不走，我估计真有事儿找唐将军吧！”
　　范家老夫人眼中带着一丝寒意，看向一旁石夫人的眼神明显带着一丝不善。
　　然而只是一瞬间，她便收回了视线。
　　曹家的，范家的，崔氏，还有几个其他夫人脸色均是微微一变。
　　他们恼怒唐不归的直接，更觉得这人就不是良配，还好娶了一个死人，不然也不知道谁家的姑娘会被祸害。
　　一时间众人悻悻然的退了下去。
　　石夫人走的最晚，瞧着那些一哄而散的夫人们轻哼了一声。
　　就他们还看不起自家老爷呢，若不是有自家老爷，这些人能如此轻松吗？
　　粮食乃民之大计呢！
　　“将军，您后宅没有妇人，怕是不知晓，这些人瞧着从您这儿找不到机会，便琢磨着将自家那不成器的儿子，孙子说给公主来的！”
　　石夫人的声音不是很大，这里又没有其他人，只有唐不归的人和小酥宝他们听得到。
　　至于福满多，因为和小酥宝关系好，石夫人倒是也不觉得什么。
　　唐不归半眯起眸子，眼中带着几分寒意。
　　自己闺女还小，这些人竟然就惦记上了！
　　“谢石夫人提醒唐某！”唐不归认真道。
　　他原本想着这些人是惦记自己的婚事，没想到……
　　“不用客气，不过如今小酥宝年纪不小了，你还是要关注一些的，万一被有些人盯上……对小姑娘可不好！”
　　石夫人看着小酥宝就觉得新欢，自然多说两句了的。
　　唐不归点点头，扭头看向了一旁的小姑娘。
　　小姑娘眼神清澈，对于石夫人的话并没有什么感觉。
　　在边上一棵大树后面，小墨宝眉头紧皱，眼中带着几分不喜。
　　嫁人吗？
　　小酥宝看着那么好骗的！
　　小墨宝扭头看向了小酥宝，最后还是没有说话。
　　小墨宝还未报仇，从未想过这些，而且云柒似乎对这些事情也不在意，从未在自己提过几次。
　　想到了云柒之前说过一次让自己不如将小酥宝娶回家的话，小墨宝沉默了一瞬。
　　“想什么呢，赶紧收拾一下，我们也去骑马！”白殷俊从边上冒出来朝着小墨宝喊道。
　　小墨宝点点头，跟着白殷俊一起离开。
　　唐大宝几个这会儿也找了马儿骑马，坐了大半天的马车，他们也都累了。
　　皇帝和皇后很快就听说了这些事情。
　　皇帝挑眉，冷哼了一声：“一群狗东西，想屁吃呢，小酥宝是他们能够想的吗！”
　　当初自己t将自己儿子想要和小酥宝撮合都被唐不归给拒绝了。
　　那没出息的家伙就是个女儿奴！
　　皇帝嘀嘀咕咕的念叨两句道：“石头家的媳妇不错，说的好，那一群后宅妇人，真真不知道脑子里都在想些什么！”
　　皇后听完了皇帝的嘀咕，端了一杯茶递给皇帝。
　　后者正在喝茶，皇后才道：“那些人看重了不归手里的兵权啊！”
　　皇帝一口气将茶水喝了一个干净，他怎么能不懂。
　　不过这些人想得美，小丫头可不会嫁给那一群草包。
　　就是几个儿子不争气，不说自己娶酥宝了，如今婚事也都是麻烦事情。
　　太子身份不错，但因为生病，不少人都不愿意让自己的女儿嫁过来。
　　愿意让女儿嫁过来的，大抵都是一些歪瓜裂枣，怎么配得上自家太子！
　　“你行了吧！”皇后翻了个白眼，懒洋洋的靠在一旁的软垫上。
　　皇帝恼了，忍不住扯着皇后的手臂，将她拉起来。
　　“梓潼，你说说，难道是我说错了，那群王八羔子……”
　　“陛下，那是你的臣子，不兴这么说话的！”皇后睨了一眼皇帝，如今越发的肆无忌惮了。
　　皇帝有些生气，忍不住道：“朕是皇帝，怎么就不能这么说话了，还有，朕要喝茶，你冲的茶好喝！”
　　皇后倒是也没有说什么，安安静静的在一旁取了茶粉出来。
　　她缓缓的冲着茶粉，这才道：“他们自然有他们的心思，毕竟如今唐家是新贵，唐不归又被你倚重，他们想要的就那么多！”
　　“哼，我自然知道他们想要的就那些，但没本事的，想依靠着娶媳妇……”
　　皇帝顿了顿，想起自己被媳妇救的那些年……
　　赶忙话音一转，又靠近媳妇道：“你说，小酥宝的婚事，跟谁家最合适！”
　　皇后微微一顿。
　　此刻她手里的茶汤满是浓密的泡沫。
　　她并未直接回答陛下的话，伸手从一旁拿起一旁的水继续冲进去。
　　绵绵的泡沫越来越多，一股子茶香弥漫了开来。
　　皇后将最后一步做完，这才放下手里的东西，将茶碗放在皇帝面前。
　　皇帝端起茶碗，眼中带着几分欢喜。
　　他每次心里烦躁的时候，看着媳妇擂茶总是能很快心平气和起来。
　　“这事情好说，却不好做！”
　　皇后想到了洛司南，想到了钱氏，想到了唐司！
　　还有如今的唐家村！
　　如今的安县是小酥宝的封地，所以小姑娘的身份便和真公主没有什么区别。
　　甚至比以往的一些公主分位还要高一些。
　　“怎么说？”皇帝揉揉眉心，这几年，他头疼的毛病越发的厉害了。
　　皇帝一口将碗里的茶喝了个干净，随后靠在皇后的怀里。
　　“这事情其实也不难，看小姑娘自己的喜欢，如今她能有的都有了，所以，什么样的夫婿都好，只要小姑娘自己喜欢就成。”
　　皇后说着，伸手熟练的帮着皇帝按着脑袋。
　　“你这不是等于没有说，小丫头如今才八岁，还早着呢，不过那些人还真是急得很……”皇帝嘀咕了一句，却是闭上了眼睛。
　　皇后没有说话，安静的给皇帝揉着太阳穴。
　　心里却是想着那个梦。
　　那真的是梦吗？
　　皇后的手轻轻的摸了摸自己的眉心。
　　那伤口似乎在自己的额头上也有，甚至那么一瞬间，皇后觉得，那些事情真的就是自己曾经经历过的。
　　皇后看着皇帝，想到梦中的少年，她叹了口气。
　　希望梦里后面的一切不会成真吧！
　　她想到了自己的弟弟。
　　蓝萧！
　　也不知道如今他怎么样！
　　蓝家是毁在先皇手里的，而当初的蓝家是起了造反的心思啊！
　　另外一边，正在被皇后惦记的蓝萧眼中带着寒意。
　　“你们干什么吃的！”蓝仇看着手底下的这些人。
　　“阎王，我们在整个唐家都找了，并没有发现什么玄机！会不会那里其实什么都没有！”
　　一个跟着蓝仇很久的心腹小心翼翼的问道。
　　蓝仇睨了他一眼，随后一把卡住了他的咽喉。
　　“我既然让你们去找，你们就给我去找，那些东西肯定就在，找不到，是因为你们蠢！”
　　蓝仇声音深寒，眼中杀意闪烁。
　　那心腹吓得脸色煞白，却不敢求饶。
　　蓝仇到底还是没有动手杀了他、
　　“贪狼，剩下的事情交给你了，你去找，将整个唐家都给我翻过来，也要将东西给我找到！”
　　这是蓝仇为数不多的一次机会了。
　　而且蓝仇觉得自己要找的那东西肯定在唐家。
　　“是！”
　　一个长相十分普通的人走了出来，他戴着黑色的披风，将整张脸都遮挡住了。
　　蓝仇看了他一眼，眼中难得的带着一丝满意。
　　想到了什么，蓝仇从怀里拿出一包药粉！
　　“你拿着这个药粉，将这些药全部洒在他们吃用的井水之中！”
　　贪狼看了一眼那个药粉，伸手接了过来。
　　蓝仇满意的看着贪狼，唇角勾起，笑容也多了几分。
　　“小心一些！”
　　蓝仇叮嘱了一句。
　　“是！”贪狼转身离开，这一次步伐极快。
　　贪狼来到唐府外，他的眼神之中带着一丝复杂之色。
　　不过很快便消失在了门口。
　　只是贪狼并未去寻找那些东西，而是直接朝着钱氏所在的院子走了过去。
　　钱氏这会儿正在院子里种花……
　　小酥宝将这里的花园挖的有点狠，钱氏索性直接重新疏通了一次。
　　不过这次钱氏又发现了一些零散的银子……
　　这院子也不知道是什么人的，这里的银子真多。
　　钱氏正要说话，似乎感应到了什么，钱氏一回头，就看到了一张脸。
　　钱氏微微一愣，显然没想到自己竟然会在这里看到他。
　　“小师兄！”钱氏看着眼前的人，微微一顿，眼神有些震惊。
　　当年小师兄是爹最后一个徒弟，和也是带着钱氏长大的。
　　只是后来突然有一天小师兄就不见了。
　　钱氏看着眼前的小师兄顿了顿。
　　“好久不见！”贪狼顿了顿，看着钱氏，心里到底多了额意思柔软。
　　钱氏虽然上了年纪，可自己也上了年纪，在他看来，钱氏还是当初自己最小的那个师妹。
　　“小师兄，你怎么进来的，你怎么知道我在这里，你不知道，我爹……”
　　钱氏微微一顿，却是突然想到了什么。
　　脸色也跟着变得有些难看了起来。
　　毕竟小师兄失踪这么多年，到底去做什么了，谁也不知道。
　　难道，小师兄和……
　　“嗯，我是过来跟你们说一声，你们被阎罗殿盯上了。”
　　男人看着钱氏，眼中难得的温柔里多了一丝无奈。
　　若是可以，他宁愿钱氏他们当自己死了！
　　可现在！
　　想到钱氏他们会遇到危险，自己也顾不上这么多了。
　　钱氏看着小师兄，随后道：“所以小师兄，是……是来干什么的？”
　　空气瞬间变得十分沉默。
　　小师兄看向钱氏，随后缓缓收回了视线，他声音有些沙哑，眸子里带着一丝复杂的光芒。
　　“来杀人，我是阎罗殿的！主要的任务是找东西！”小师兄面色平静的开口说道。
　　钱氏似乎早都猜到了这个结果，张了张嘴，一时间不知道应该说点什么。
　　“阎罗殿不是一个好地方，小师兄，你……何必呢！”
　　钱氏盯着小师兄，后者也看着钱氏，过去许久，小师兄这才说道：“我欠了王一条命！”
　　“放屁，那你还欠了我爹，欠了我呢！小师兄，我爹是把你们当儿子呢，要是他知道你如今跟着阎罗殿胡闹，他肯定会打断你的腿！”
　　钱氏想到了自家老子，底气越发的足了。
　　贪狼一顿，看着和小时候没有什么区别的钱氏，唇角勾起。
　　钱氏……
　　就很生气啊！
　　这小师兄到底知不知道自己在做什么？
　　“我现在暂时还没有办法离开，而且就算是来的不是我，也会是别人，你们这里的东西藏不住的！”
　　贪狼看了一眼钱氏，果然钱氏听到这句话之后脸色微微变了变。
　　钱氏上前一步，站在贪狼正对面。
　　“什么事情，你说说，我让人去想点办法，左右都会有办法，总比你与虎谋皮的好！”钱氏是真的紧张。
　　小时候钱老头子平日里忙的不行，自己大多时候都是跟着几个师兄的。
　　小师兄年纪小，打不过上面的几个师兄，大多时候，都会被丢下来带自己。
　　时间久了，钱氏跟他的关系最好。
　　小师兄听到钱氏的话，眼中带着一丝浅浅的温柔。
　　“我的事情不大，你不用操心……”可小师兄却是叹了一口气，朝着钱氏淡淡开口。
　　“你他娘再说一遍！”钱氏努力，撸起袖子就要揍人。
　　看着张牙舞爪的小师妹，小师兄眉眼中的笑意大了几分。
　　他略带着几分霸道的抓住了钱氏手里的锄头，随后拉着钱氏坐到了一旁的凳子上。
　　“师妹，别闹！”
　　“不是师兄先跟我闹的吗？”钱氏瞪了一眼小师兄，这会儿是真有些生气了。
　　小师兄苦笑着，对于自己这个小师妹是一点办法都没有。
　　他顿了顿，这才开口说道：“小师妹，t别恼了，这是我带给你的礼物，你且瞧瞧，是否喜欢！”
　　小师兄从怀里拿出不少的银票递了过来。
　　钱氏看着银票，再看看小师兄。
　　“喜欢！”说完钱氏将银票直接拿了过去。
　　小师兄勾起唇角，正要说话，就听到钱氏的声音继续传来。
　　“嗯，所以，你这是打算买了我们家的秘密！”钱氏话音悠悠传来。
　　小师兄摸摸鼻子，略带着几分不好意思。
　　钱氏转身就走，小师兄好气人！
　　不过，这少说有几万两银票，小师兄拿那本三字经回去……
　　应该不会被打死的吧！
　　钱氏哼了一声，转身就走。
　　小师兄看着钱氏离开，微微松了一口气。
　　随后他的眼神变得锐利了起来。
　　他从怀里拿出一个瓶子，将一只色彩斑斓的蝴蝶放了出来。
　　那蝴蝶竟然直接在院子里飞了起来。
　　紧接着，那蝴蝶缓缓的朝着凉亭飞了去。
　　屋子里的钱氏眉头微微一皱，眼中带着一丝惊讶之色。
　　那到底是个什么蝴蝶，竟然能直接找到自家宝贝所在的地方。
　　钱氏心中骇然，这会儿眉头皱的更紧了。
　　正在她想着这些事情的时候，小师兄已经走到了凉亭里。
　　看着里面的痕迹，他微微一顿。
　　这里被人动过了！
　　他没说话，却是装作什么都不知道。
　　小师兄掀开了桌子，随后跟着那蝴蝶朝着下面走了去。
　　不多时，他便出来了，手里捏着一本……三字经。
　　他嘴角抽搐，直接用内劲儿毁坏凉亭里的一切。
　　而此刻，一个个暗卫朝着他冲了过来。
　　钱氏就站在不远处，眉头紧锁，厉声道：“有刺客！”
　　小师兄看了一眼钱氏，却没有丝毫恋战，转身就走。
　　双方看着打的热闹，却没有伤筋动骨。
　　钱氏看着小师兄离开的背影，抿着唇，站在原地一时间没有说任何的话。
　　另外一边，小酥宝却是根本不知道这些。
　　他们此刻已经到了西山。
　　和京城相比，西山里一片生机盎然。
　　小酥宝几个小姑娘聚在了一起。
　　长安公主也过来了，身边还跟着两个小宫女。
　　小花赫然就在其中。
　　福满多，苏云，石姑娘，也都聚集在了一起。
　　唐启被皇帝喊了去，唐大宝他们因为是男子，这次是和小姑娘们不能一起玩耍的！
　　“你们第一次来西山，我带你们去百花谷，那里春日里的时候，有不少的野花，甚是好看！”长安公主朝着几个人开口说道。
　　苏云和福满多兴趣一般，倒是石姑娘，眼中带着几分好奇。
　　毕竟苏云和福满多这几年在唐家村的时候，什么没有见过！
　　说起来也是古怪，那千年桃树真真是不知疲倦，从春季开花结果到冬天，足足已经三四个年头了，根本没有停歇过。
　　有人说是因为唐家村有温泉，所以那桃树才能一直生长。
　　还有人说唐家村是被神灵护佑，这才有那奇观！
　　总的来说，如今的唐家村已经显然今非昔比了。
　　长安公主也住了一些时日，自然知道，但她觉得西山的百花谷也很好的。
　　那边有好几种她也很喜欢的花，到时候可以摘下来给酥宝做个花环带带。
　　“去吧，去吧，那边真的很好看，咱们过去玩吧！”长安公主拉着小酥宝直接就跑。
　　后面的小姑娘只能跟着了。
　　而此刻，唐大宝几个人也被人缠住了。
　　主要是几个对小酥宝有些意思的人家，他们让自己的儿子过来和唐家这些少年们打好关系。
　　毕竟钱氏和小酥宝的关系不少人都知道，他们心里更是觉得，若是说通了钱氏，小酥宝的婚事说不定也能定下来。
　　总的来说，可是没有什么坏处的。
　　唐大宝几个很快就觉察到了里面的一些动，几个少年相互对视了一眼，最后眼中却是带着一丝寒意。
　　曹轩看着唐三宝，他眉头微皱，眼中带着几分不喜。
　　明明就是一个小泥腿子，竟然几次对自己无礼。
　　若不是为了……
　　曹轩深吸一口气，让自己看起来没有那么高傲。
　　只是这一切都被一旁的唐大宝看到了。
　　老三是个没有城府的，唐大宝一直关注着呢，这会儿看到着这一幕，眉头跟着皱起，心里也警惕了起来。
　　曹家的事情他还真知道一些的。
　　比如曹太后一直想让小酥宝嫁给曹家的人，这样曹太后就能掌控唐不归和帝后抗衡了。
　　这些事情原本他都没有放在心上，可现在！
　　“老三，过来一下！”唐大宝朝着唐三宝喊道。
　　唐三宝一顿，却是拔腿就朝着自家大哥而去。
　　曹轩和其中一个小少年竟然跟着过来了。
　　“都是兄弟，有什么话不能说的，唐大，你这是看不起咱们几个！”
　　这个人是曹轩的表弟郭庄，他长得油头粉面的，明明小小年纪就给人一种十分油腻的感觉。
　　唐大宝看了一眼他一眼，语气淡淡道：“郭公子想多了，我只是找我弟弟说点家里的事情！”
　　唐大宝十分稳重，明明他的脸上带着一丝笑意，却让郭庄感觉到了一种难受。
　　郭庄忍不住想要说两句，却被曹轩拉住了。
　　“好了，都是一起过来玩儿的，别闹了，我表弟就是心直口快，没有什么坏心眼的！”
　　曹轩说完，脸上还露出一丝无奈。

第510章 我还和皇帝打过架呢，我炫耀了吗？我说了吗
　　小小年纪，心思却是多的吓人。
　　唐三宝虽然不知道他们在打什么机锋，但这会儿也对郭庄有些不耐烦了起来。
　　若不是临走的时候，奶叮嘱了，不让他们闹事情，他早就锤这个家伙了！
　　之前就阴阳怪气的，这会儿又跑过来找麻烦。
　　曹轩似乎感觉到了唐三宝要暴走，他一把抓住了还想说话的郭庄道：“那你们聊吧”！
　　说完曹轩已经带着郭庄离开了。
　　唐大宝半眯起眸子，这个曹轩今年应该十一二岁了吧！
　　“大哥怎么了？”唐三宝凑过来看向唐大宝问道。
　　他见大哥看着曹轩和郭庄，忍不住道：“大哥，你也不喜欢他们对吧，我也不喜欢，那个郭庄真真讨厌，那太后是人家曹家的太后，又不是他们郭家的，话里话外说的都是他们和太后如何如何……”
　　“我还和皇帝打过架呢，我炫耀了吗？我说了吗？我还吃过皇后做的饭呢，我说什么了！”
　　唐三宝哼哼唧唧的念叨着。
　　唐大宝回过神来，他看着三宝道：“你既然知道，就少跟他们玩，这些人，心术不正！”
　　唐大宝年纪到底还是大了一些，心里越发清楚这些人想要做什么的。
　　唐大宝看向了不远处正在一起玩闹的小姑姑他们。
　　“你是说……我把他们当弟弟，他们想给我当姑父！”
　　唐三宝瞬间就不开心了。
　　这群家伙，真是太过分了。
　　自己的小姑姑才多大啊，一个个就惦记着！
　　“嗯，差不多，这些人之前为什么和咱们没有说话，来的时候，也遇见过，后来半道上小姑姑和他们说了话，他们就跑来了，这心思怕是都在小姑姑的身上！”
　　唐大宝说完之后，又想到了什么，忍不住开口：“也不一定，他们或许还有其他心思！”
　　唐大宝想到了之前几个对自己献殷勤的姑娘，还有那几个装作和自己关系不错的少年。
　　唐大宝和福满多的事情早就定下来了，因为福满多和唐大宝年纪都不大，这才暂时搁置了下来的。
　　而且唐大宝也想读书，最好能有功名在身。
　　想到这里，唐大宝的神色越发的淡定了，倒是和唐司多了几分相似。
　　叔侄两人本就年纪相差不大，模样最是相似。
　　唐三宝想了半天都没有想，还能怎么样，正要开口，就看到另外一个声音传来。
　　“他们想给你们说媳妇！”
　　唐二宝半眯起眸子，眼神里带着几分莫名。
　　在唐家，唐二宝算是存在感比较弱的，但他却尚公主了。
　　长安公主和唐二宝的事情在帝后面前也是过了明路的。
　　只是因为他们年纪小，这才没有定下来。
　　京城里但凡有些本事的人家，都知道这件事情，所以他们打的算计也都在唐大宝和三宝的身上。
　　四宝五宝他们都太小了，人家自然不会惦记。
　　唐三宝瞬间瞪圆了眼睛，他的食指指着自家二哥这会儿蒙了。
　　“太过分了！”
　　少年气的鼓起了腮帮子，好像一只发怒的河豚一般。
　　“虽然七七平日里凶残了一点，但到底也比这些有着八百个心眼子的女人们强！”唐三宝哼了一声，不善的开口说道。
　　一旁的唐大宝难得的点点头。
　　他的视线追随着福满多的身影，唇角微微勾起。
　　他自然是喜欢福满多的，也是满意她的。
　　两人小时候相识，可以说是一路相伴长大，这么多年来他适应了她，她也适应了自己。
　　“大哥，你别看了，人家身影都没有了，说起来，你啥时候娶大嫂回来啊！”唐三宝嘿嘿一笑，露出几分兴奋来。
　　唐大宝收回了视线，淡淡看了一眼老三，琢磨着到时候还是要向小叔爷问t问，什么时候将老三送去军营里。
　　不然就这么一个浑不懔，以后还不知道会惹出什么事情来。
　　老二以后是驸马，怕是掌控不了实权，而且老二沉稳，适合经商。
　　自己从政，老三从军，以后就算小姑姑不愿给他们找个小姑父，他们也可以用自己的银钱供养小姑姑不是！
　　而且……小姑姑那么一个有本事的人，万一被人惦记呢！
　　“老三，等这次回去了，你去军营吧！”
　　唐大宝看向三宝，用坚定的语气开口说道。
　　老三微微一顿，随后却是愣住了。
　　不过略微思考了一下，就点点头！
　　“嗯，我知道了！”
　　“老二，我这里的银子，还有老三那边的银子，都给你，你自己折腾折腾，亏本了没有关系，多试试看！”
　　唐大宝看向唐二宝，语气中带着几分认真。
　　唐二宝微微一愣，不过还是点了点头。
　　“好！”
　　一旁的刚刚凑过来的唐杉和自家媳妇对视了一眼。
　　两人缓缓走远了一些。
　　戚梦眼睛眨巴着，一时间不知道应该说点什么了。
　　毕竟之前他们担心孩子们不知道这些人的算计，没想到……
　　“咱们大宝真是聪慧啊！”戚梦想了很久，只说出一句来。
　　唐杉挠挠头，看了一眼自己怀里刚刚睡着的老五，想了想道：“我们的儿子也会很聪明的！”
　　戚梦被他逗笑了，不过她心里还真是这么想的。
　　这些事情小酥宝可不知道，小姑娘被几个小姐妹带着到了一片十分漂亮的花谷。
　　这里应该是有人过来打理的，小酥宝看着其中一种花，顿时微微一愣。
　　“这是什么花，颜色真好！”
　　一旁的苏云也忍不住多看了一眼，大红的花儿颜色十分好看，而且还有各种不同的颜色，总的来说，都是吸引人的。
　　“罂粟！这是罂粟花！”小酥宝沉着脸，眼中带着几分怒意。
　　这里是皇室的地盘，而这里却有人种植罂粟。
　　苏云微微一愣，却是立刻反应了过来。
　　长安公主的反应并不慢，因为是公主，她学到的东西比别人更多。
　　对于罂粟也听说过的！
　　“来人，将这里的管事，还有负责花谷的人都给我带过来！”长安公主声音微冷，眼中带着一丝寒意。
　　石姑娘先是一愣，随后脑子里却是快速的回忆罂粟是什么东西。
　　很快，石姑娘就想起自己父亲说的话。
　　父亲是司农，虽然品阶不高，可对农事方面知道的比别人知道的多得多。
　　罂粟，有致幻的作用，而且会让人很失去神志，主要是，这种东西会上瘾！
　　用罂粟做出来的福寿膏，当年曾经在京都出现，先皇后期，朝廷动乱，这福寿膏便占据了半壁江山。
　　这让朝廷的银子外流，不少小国家趁机会割裂大商国。
　　后来如今的皇帝上位之后做的第一件事情就是禁烟。
　　唐不归当年更是将那些沾染烟瘾的人，杀了一个血流成河！
　　那一次，就世家子弟便不计其数。
　　很快皇帝和皇后就听说了这边的事情，他们并未让其他人知道，低调的来到的花谷边上。
　　皇帝沉着脸，看着花谷中的罂粟，眼中杀意已经有些抑制不住了。
　　皇后拉住了皇帝的手：“陛下！”
　　皇帝深吸一口气，将眸子落在一旁的管事身上。
　　“说，这些花是怎么回事？”
　　管事脸色大变，他赶忙磕头：“陛下小的不知啊，这些花都是那些花农管着的啊！”
　　“不知，花农管着，既然你这管事什么都不知道，朕要不作甚！”皇帝一脚踹在花农的胸口。
　　这罂粟花当年害了他们大商国多少臣子，害了多少人家破人亡！
　　这些混账怎么能将这么重要的事情忘记了。
　　这大商国才恢复元气几年，就又有人搞这些，皇帝不气才怪呢！
　　“陛下饶命，小的真的不知情！”那管事哭的一把鼻涕一把泪，皇帝冷冷的看了一眼他，随后视线落在去抓花农的侍卫身上。
　　然而侍卫回来了，却并未带回花农。
　　“陛下，那人自杀了！”侍卫恭敬道。
　　皇帝脸色越发的阴沉了，看着一旁这管事的眼神带着浓郁的杀意。
　　此刻，小酥宝却是在众人正着急的时候，走了过去。
　　她的视线落在这些罂粟花上，小家伙眉头微微皱着。
　　不等众人反应过来，小姑娘已经半跪在地上，一双小手已经将那罂粟花扒拉了起来。
　　不止如此，小酥宝还看向了罂粟花下面的泥土。
　　“皇爷爷，皇奶奶，这些话是有人故意挪过来的！”
　　小酥宝认真的看着一眼，随后大声说道。
　　一旁的管事一愣，看向小酥宝的眼神瞬间满是感激之色。
　　小酥宝如果不说这些，他相信陛下肯定不会放过自己的。
　　“陛下，那花农是上个月才来的，小的也不知道他会这么做啊，求陛下明鉴！”小管事赶忙给皇帝磕头行礼。
　　皇帝没有搭理他，反倒是朝着罂粟花所在的地方走了过去。
　　皇帝年轻时候也抽过福寿膏，那时候不知道，被人骗的。
　　这头疼的病也跟当初有些关系。
　　小酥宝看着皇帝脑袋上越发黑的煞气，眉头紧皱。
　　石姑娘微微一愣，她看了一眼皇后皇帝，深吸一口气。
　　随后她走了出来，一双眸子变得坚定无比。
　　“陛下，娘娘，臣女也能分辨这些，不如让臣女和公主一起！”
　　石姑娘跪在帝后面前，郑重说道。
　　皇后看了一眼石姑娘，略微沉吟，随后点了点头：“嗯，去吧！”
　　皇帝刚要开口，听到皇后的话，顿时闭嘴了。
　　太子这会儿也过来了，这里出了这么大的事情，他可不能不过来。
　　看到小酥宝那娇小的身影，太子眼中带着一抹温柔。
　　小姑娘如今长大了呢！
　　不过他的眸子落在罂粟上的时候，眼中闪烁一丝寒意。
　　大商国想要繁荣昌盛，这种东西绝对不能纵容。
　　“这些东西移栽不长时间，最多不少过十日！”
　　石姑娘看着罂粟花的根部，顺便仔细的打量了一眼罂粟花。
　　这还是第一次自己亲眼看到呢！
　　不得不说，罂粟花很好看，甚至有些妖艳，即便在百花丛中，罂粟花依旧能让人一眼看到。
　　皇帝的脸色不是很好，眉头紧紧的皱着。
　　“哼，一群废物都不如一个女子！”皇帝看向了石姑娘，小姑娘长得不错，模样虽然不是那种很出挑的，却温文尔雅，端庄大气。
　　最为重要的是，这小姑娘十分稳重，而且能扛得住压力，关键时候愿意出头。
　　最最让皇帝觉得满意的是，她看着皮肤比较黑，身体也不似京城里其他的贵女，石姑娘看着很健康的模样！
　　皇帝如今什么没有？
　　最希望的就是儿子身体健康，尤其是老大。
　　太子身体康健，是比什么都重要的事情。
　　皇帝忍不住看了一眼自己一旁芝兰玉树的太子。
　　若是将这石姑娘嫁给太子，外戚不用担心，石头平时最关系的就是粮食，农作物！
　　石头一家也都是本分的！
　　皇帝越想，越是觉得应该。
　　尤其是身份不高，以后不担心外戚专权，只要皇后足够稳重，这其他的事情都算不得什么的。
　　石姑娘又看了一眼其他一些花草，更加确定了。
　　除了罂粟花，还有几种，都是今日才移栽的。
　　春季围猎的事情这边自然早就清楚，这花谷是每次贵人最喜欢来的地方之一。
　　所以那些人自然想着给这里多种一些花草，让贵人们喜欢才是最重要的。
　　小酥宝在里面看了一眼，又发现一种。
　　她和哑婆婆在山林的时候，曾经她以为这是芋头，后来哑婆婆说，这种叫滴水观音，和芋头长得很像。
　　还有一种是夹竹桃……
　　这几种都是有剧毒的！
　　石姑娘也认出来了两种花。
　　皇帝听着脸色越来越黑了。
　　若不是此时不是时候，他真想揍人了！
　　皇帝让人瞧瞧将石司农也叫了过来，在石司农的帮助下，他们又找到了几样有点问题的东西。
　　皇帝的脸色一直阴沉沉的，若不是身边还有皇后，还有小酥宝和长安公主哄着，皇帝怕是当时就要爆发了！
　　石司农这会儿安静的跟鹌鹑一样，他幽怨的看了一眼自己的闺女，心情复杂。
　　闺女这会儿这活找的……他也不知道说点什么了。
　　叹了口气，石司农到底还是安静了下来。
　　主打的就是一个听天由命～
　　皇帝没有管其他人，看着面前这些毒物，皇帝深吸一口气道：“烧了，全部给老子烧了！”
　　这些害人的玩意儿，就不该留在世上！
　　没人敢忤逆皇帝，两个护卫生了一堆火，等火烧的旺盛了，将那些毒草一口气烧了一个干净。
　　小酥宝看着皇爷爷的头，软软的说道：“皇爷爷……”
　　小姑娘的声音不是很大，皇帝这会儿在气头上，没有听到。
　　一旁的长安公主一把抓住了亲爹的手。
　　“爹，酥宝妹子喊你呢！”
　　皇帝……
　　“别胡说，那不是你妹妹，那是你酥宝姑姑，别差了辈分！”
　　皇帝嘀咕了一句，不过到底t将心里的戾气收敛了起来。
　　他看向小酥宝，小姑娘这会儿看着可怜兮兮的！
　　“怎么了？”
　　皇帝看着小酥宝低声问道。
　　小姑娘看看皇帝的脑袋，黑乎乎的煞气越发的浓郁了。
　　小姑娘道：“皇爷爷，我会医术，您要不要让我帮着您按一按头，会好很多的！”
　　也是皇帝对小酥宝好，小姑娘这才胆子大一点。
　　皇帝也看出来了小姑娘的模样，唇角微微勾着，笑容多了几分。
　　“好，我们酥宝还知道心疼你皇爷爷，不像你的几个叔叔和……”
　　皇帝看到一旁长安公主母女的视线，瞬间改口道：“和你爹……就是一群没有良心的！”
　　太子站顿了一下，目光在亲爹的身上闪过，最后……
　　“爹说的是，儿子也来给您捏捏！”
　　说完，太子又咳嗽了两声，脸色看着有点苍白。
　　皇帝还没有开口阻止，就听到皇后的声音也传来了！
　　“太子说的是，陛下辛苦了，我们也来！”说完皇后也凑过来了给陛下按摩了。
　　一旁的长安公主叹了口气，小大人一般的摇摇头。
　　罢了罢了，谁让这是自己的亲爹呢！
　　自己得宠着不是！
　　小姑娘无奈，却依旧速度极快的凑了过来。
　　皇帝……
　　“太子，你给我站住，别动，来人，给太子看座，一个个都是死的，不知道太子身体不好，也不知道服侍在边上！”
　　开什么玩笑，如今太子身体才好一点，万一因为自己又难受了，皇后还不将自己给吃了！
　　说起来奇怪，之前太子偶尔还会生病，状态也会不好，可那次梦里，哑妹……
　　皇帝偷摸看了一眼小酥宝，总觉得那个看不清面容的哑巴丫头和小酥宝是一个人！
　　皇帝没有将这话跟别人说。
　　自从那次做梦之后，太子的身体如今越来越好了。
　　太医甚至说，若是太子以后都如此，那点先天不足的毛病都能治好。
　　皇后走过来，皮笑肉不笑的将手落在皇帝的腰间，一双眸子里多了几分莫名。
　　“陛下，哪里不舒服，臣妾帮您！”
　　“父皇，还有女儿！”
　　“父皇，还有儿子！”
　　“不，不用，你们都忙你们的，我就是说说，随便说说，瞧瞧你们！”
　　皇帝可怜兮兮的看着媳妇，皇后轻哼了一声，转身这才离开。
　　朝臣都知道皇后脾气不好，也知道皇后是个凶狠的。
　　他们平日里见到皇后的时候一个比一个乖巧。
　　石大仁这会儿恨不得将脑袋塞到面前的土里面去，可惜不能的！
　　“咦！”
　　石大仁看着那土地，突然眼睛瞪圆了一些！
　　这是啥东西！
　　石大仁伸手，将地上的东西捡起来。
　　这会儿皇帝正享受小酥宝的按摩，不得不说，小酥宝的手好像有魔力。
　　皇帝真觉得自己的头好了很多，如今也不那么疼了。
　　一直睡不好的皇帝，这会儿竟然半眯着眼睛睡着了。
　　小酥宝看着那煞气越来越暗淡，到最后基本消散了这才松了一口气。
　　但很快，小酥宝就发现，皇爷爷的煞气就算是消失之后，依旧会慢慢凝聚。
　　也就是说，自己只要不帮着皇爷爷揉脑袋，煞气又会和之前一样。
　　小酥宝没有说话，尝试了两次之后，小眉头微微皱了皱。
　　一直观察着小酥宝的太子靠近小姑娘，在两人之间只剩下半米的距离，太子这才停下来。
　　“父皇没事吧！”
　　太子声音很小，只有小酥宝自己听得到。
　　小酥宝想了想这才道：“没什么大事情！”
　　太子挑眉，对于小姑娘的话也听明白了一些！
　　这是有一些问题了！
　　太子没有继续问，只是点了点头。
　　他看着小酥宝，小姑娘如今已经八岁了，长得十分漂亮。
　　太子其实也有动过心思的，毕竟自己如今不是没有以后的人。
　　可……
　　唐不归不会同意的，他只是隐晦的提起，唐不归便跟自己差点闹掰。
　　用唐不归的话来说，小酥宝的未来是小姑娘自己做主的！
　　小姑娘喜欢什么人，唐不归都不会拦着。
　　只要不是作奸犯科，大奸大恶的人，唐不归都愿意让小酥宝去尝试，去接触！
　　小姑娘的未来，应该是小姑娘自己的，而不是别人！
　　罢了，即便他得不到，也想让小姑娘过的开心。
　　何况未来的事情，谁又清楚呢！
　　小酥宝可不知道太子的想法，这会儿小姑娘已经不给皇帝按脑袋了。
　　她收回了手，一旁众人见皇帝睡着了，都安静的守在旁边。
　　一些朝臣发现皇帝不见了，都有些好奇，却是没有人敢过来询问。
　　倒是唐大宝他们遇到了一些问题。
　　曹轩和唐大宝他们不知道怎么的，竟然要比试。
　　若是一般的也就罢了，曹轩竟然要和唐大宝比试射箭。
　　大家都知道唐家人出身微末，泥腿子来的，怎么可能会骑射，这不是纯粹故意的吗！
　　“曹轩，你别太过分了！”一旁有人看不下去了，忍不住说道。
　　曹轩淡淡看了一眼说话的人，那是范家小子。
　　曹轩不怎么在意，反倒是微微仰起头，看着比自己高了半头的唐大宝道：“你不敢吗？”
　　唐大宝垂眸，眼神倒是还算比较淡定。
　　他看着拿着弓箭的曹轩，随后道：“彩头呢！”
　　“这是我太后姑奶奶送我的生辰礼物，只要你赢了，我送你！”说着，曹轩拿出来了一块质地十分不错的玉佩。
　　唐大宝如今也认识了不少好东西，认出来这玉怕是羊脂玉。
　　说是价值千金也不为过。
　　唐大宝却是摇摇头：“不必，君子不强人所爱，也不强人所难，这玉佩是太后娘娘送你的生辰礼物，唐晨自然不会要的！”
　　唐大宝的大名唐晨，如今他年纪不小了，总是叫大宝也不好。
　　唐晨眼神清澈，却没有丝毫惧意，这让曹轩眉头微皱，眼中带着几分不悦之色。
　　“唐大少爷难道觉得你赢定了？”曹轩在骑射上独树一帜，就算是自己的教官都觉得自己做的极好。
　　曹轩觉得自己不会输给任何同龄人。
　　唐晨淡淡的看了一眼曹轩，随后勾唇笑道：“自然不是，既然比试便有输赢，这输赢谁也不能预料！”
　　“我看唐大少爷怕是害怕了吧！”郭庄冷哼一声，双臂抱在胸前，一副纨绔的模样。
　　唐晨没有生气，反倒是笑了。
　　不知怎么的，明明唐晨什么都没有说话，郭庄却觉得难受。
　　他恶狠狠的瞪了一眼唐晨，继续道：“若是你不行，不如就答应我们，让你姑姑过来捞你，咱们兄弟肯定饶了你！”
　　唐晨半眯起眸子，眼神变得锐利了起来。
　　“不用，既然你们想要比，那就用银子吧，一百两银子做彩头就行，正好我缺银子！”
　　唐晨看向曹轩，眼中带着浓郁的战意。
　　曹轩看的忍不住眉头微微一皱，脸色有些难看了起来。
　　眼前的唐晨让他有一种看到了祖父的感觉。
　　“好，不过一百两银子而已，算不得什么！”他摩挲着自己手里的玉牌，讥讽的看着唐晨。
　　真是不识货，那一百两银子能还不如这玉佩的零头。
　　不过想到唐晨的身份，曹轩倒是释然了。
　　曹轩身上没有那么多银子，他向一旁的几个好友借了借，这才凑够。
　　等回去了，他再用自己的压岁钱去还好了。
　　也是刚过完年没有多久，不然就算是他也没有那么多银子的。
　　他一个月的月钱也就二十五两银子罢了！
　　一百两，自己不吃不喝也得四个月的！
　　所以，其实物件和银子相比，似乎……
　　不行，曹轩立刻将心里的这些念头抛开。
　　自己一定会赢的！
　　曹轩昂着头，看着唐晨。
　　其他人见这事情不是很好，就跑去找了唐不归过来，好歹算是一点情分不是。
　　只是唐不归过来的时候听说了这件事情，根本没有放在心上。
　　他就站在不远处，淡淡的盯着两个人。
　　少年两个一起骑马射箭。
　　从现在开始一个时辰之内，他们两个射中的猎物最多的，就算是赢了。
　　如果是其他办法猎到的猎物，是不算的。
　　只有射死的才算。
　　唐不归直接喊了四个侍卫跟在他们身后。
　　算是统计。
　　不过他们自己也可以带着人，唯一的要求，就是不能作弊。
　　办完了这些，唐不归抬脚去找自己闺女了！
　　闺女那边的事情也不知道处理完了没有！
　　唐不归心里想着，脚下的速度更快了一些。
　　还未靠近，就看到几个人正站在最外面。
　　仔细一看，这不是太子么……
　　太子身边站着的……正是自己的闺女！
　　唐不归的脸瞬间黑了，抬脚快步走了过去。
　　几乎同一时间，小酥宝就看到了爹爹，顿时开开心心的朝着爹爹跑了去。
　　唐不归脸上的冷意瞬间消失了。
　　他看着自家闺女，眼中尽是温柔之色。
　　“乖！”唐不归轻声说道，伸手摸了摸小姑娘梳理的十分光滑的头发。

第511章 她想给我爹一只老虎……
　　太子也看到了唐不归，他朝着唐不归缓缓走来。
　　“唐大哥来的正好，酥宝问我西山打猎要注意什么，t那里有老虎在？酥宝说她想给我爹打一只老虎！”
　　太子想到小姑娘那认真的模样，也是忍不住笑了。
　　不过小姑娘这次是问错了人！
　　他这几年都没有来过西山打猎的。
　　唐不归看了一眼太子，见太子眼神清澈，并没有什么想法。
　　他这才没有发火！
　　不过唐不归还是看向了自己闺女。
　　小姑娘说：“我需要老虎，有用的！”
　　小酥宝乖乖的看着自家爹爹，声音温温柔柔的。
　　唐不归想了想道：“西山外围是没有老虎的，倒是里面可能有，不过比较深的，等会儿我去看看！”
　　“不行！”小酥宝几乎在第一时间就拒绝了！
　　就在刚刚唐不归答应的一瞬间，小酥宝看到自己爹爹的脑袋上多了一股黑气。
　　小姑娘可不想爹爹因为给自己找老虎出事。
　　唐不归听到小姑娘的话，眼中带着一丝莫名。
　　“好！”
　　小酥宝松了一口气，再次看向自家爹爹的脑袋。
　　然而黑气并没有消下去！
　　小姑娘微微一愣，难道不是因为去找老虎吗？
　　小酥宝不明白，正好询问，帝后的声音传来。
　　“不归过来了，刚刚还有人说你不关心他，都不在意他，心里难受呢！”
　　皇后幽幽说道。
　　一旁的皇帝顿了顿，回头，幽怨的看了一眼自家皇后。
　　就不能不说这些话吗！
　　皇帝无奈，自己媳妇又不能生气，也不能揍！
　　皇帝回头，不看自家媳妇了。
　　唐不归一愣，然后看向了两人。
　　太子站在一旁，丝毫没有帮忙的意思，反倒是唇角的笑容越发的浓郁了一些。
　　唐不归习惯了，权当没有看到。
　　唯有小酥宝站在一旁看看爹爹，再看看皇帝，那眼神将皇帝卖了一个干净。
　　皇帝看着唐不归瞪圆了眼睛：“咋地，就是我说的！”
　　皇帝衣服死猪不怕开水烫的模样，倒是显得多了几分接地气。
　　唐不归自然不会和皇帝一般计较的。
　　所以……
　　“咳咳，陛下息怒，是臣这破败身体不好，不能怪陛下的！”
　　唐不归叹了口气，眼中带着一丝无奈之色。
　　皇帝暗道不好，这臭小子又要给自己上眼药。
　　他大呼一声不好，正要说点什么，就感觉自己腰间多了一只手。
　　还能是谁，就是他心心念念的媳妇啊！
　　“不归身体本来就不好，陛下这是跟你开玩笑呢，陛下您说是不是？”皇后看着皇帝，眼中带着满是温柔的笑意。
　　皇帝黑着脸，他这脸都被这个乞丐婆子给丢尽了！
　　“是是是，梓潼说的对，那梓潼，你能将你的手收回去吗？放在我身边，怪不合适的！”
　　皇帝看着皇后，语气多了几分可怜。
　　皇后哪里用劲了，这老头就是故意的。
　　看着帝后感情如此之好，小酥宝站在一旁眼中带着笑意。
　　她想到在梦里的时候，皇爷爷那时候总是一副别人欠了自己银子的模样。
　　和如今的皇帝倒是有着很多不同呢！
　　就在小姑娘正在回忆的时候，一旁的皇帝则是偷摸看了一眼小酥宝。
　　看到小酥宝这模样，瞬间觉得，梦里的哑巴就是小酥宝！
　　他微微攥紧拳头，心里已经有了决定。
　　小姑娘绝对不能得罪啊！
　　这就是当初皇家祠堂里写着的那个……了吧！
　　皇后也发现皇帝看向了小酥宝，匆匆一瞥，似乎又并未真的放在心上。
　　饶是皇后都没将这一眼放在心上。
　　“这边的事情解决了，今儿休息一日，明儿再进山打猎吧！”
　　皇帝有点累了，年纪大了，身体越发的不好了！
　　唐不归恭敬抱拳道：“是！”
　　众人回到营地里，这里此刻已经扎了不少的帐篷了。
　　小酥宝他们回来的时候，就听说了唐大宝和曹轩比试的事情。
　　“小姑姑！”唐二宝和唐三宝正站在一起，两人看到小酥宝也过来了，顿时快步走了过来。
　　不少没遇见过小酥宝的少年们都看了过来。
　　从十五岁到七八岁的少年都是一愣。
　　小酥宝长得很好看，尤其是今儿文竹他们给小酥宝打扮之后。
　　小姑娘简直太好看了，就好像一个小仙子。
　　“拜见公主！”
　　不知是谁开口说了一句，众人瞬间齐齐朝着小酥宝跪拜行礼。
　　小酥宝看向了他们，想到之前福姐姐说的话，她收起了笑脸道：“嗯！”
　　小姑娘冷飕飕的表情，这让不少公子哥心里头都有些不满。
　　不过更多的人却是越发的喜欢小酥宝了。
　　这哪里是可不只是公主，分明就是一座会移动的宝藏啊！
　　宝藏高冷一点怕啥，只要娶回家，迟早都能热的！
　　此刻，另外一边，唐大宝又看见了一只兔子，他拉弓射箭，瞬间那箭羽一箭爆头。
　　唐大宝让人将猎物收回来。
　　这已经是他猎到的第三只动物了。
　　第一只是野鸡，第二只是兔子，第三只也是兔子！
　　这西山最多的就是野鸡和兔子了。
　　唐大宝眉头微皱，一百两银子可不是小数目啊！
　　他不能输！
　　而且想到曹轩一直打小姑姑的主意，这一次比试更不能输了。
　　毕竟他跟着二叔他们在山里野习惯了，很快就发现了这里似乎有野鹿的留下的痕迹。
　　唐大宝眼睛一亮，初春时节，天还是有点冷的，若是自己打到了鹿，一会儿就能给小姑姑他们做锅子吃。
　　唐大宝越发的小心了，他从马上下来，缓缓的朝着林子里面走了去。
　　身后两个侍卫，还有一个是曹轩的家丁，他自然是为了保证比试的公正性。
　　那家丁故意弄出很大的响声，本来正常喝水的野鹿瞬间挑起，转身就要逃走。
　　这已经不是那个家伙第一次这么做了，唐大宝却是稳如泰山。
　　只见他拉弓射箭，随后，那箭羽仿佛是长了眼睛一般，瞬间穿透了那野鹿的脖子。
　　野鹿的身体瞬间绷直，直接僵硬的摔倒在地上。
　　那家丁脸色微变，眼中闪过一抹惊讶。
　　唐大宝的地盘真稳，而且功夫看着也不错。
　　曹轩虽然和唐大宝差不多年纪，可到底训练都没有唐家村的人刻苦。
　　自家主子虽然有些本事，可像野鹿这种猎物，主子可是一次都没有打到过。
　　想到这里，家丁的眉头皱的更紧了。
　　“你刚刚是不是又哪里抽筋儿了？”
　　唐大宝淡淡的看了一眼家丁，语气凉凉的问道。
　　家丁低着头，讨好的看着唐大宝：“小的胆子小，不比公子从小在村子里长大，胆子大啊！”
　　唐大宝扬起眸子，眼中带着一丝冷意。
　　一个小小家丁，倒是好大的胆子啊！
　　唐大宝没有说话，将猎物递给一个士兵之后，直接骑上了马，朝着山里继续走。
　　这里已经靠近西山内侧了，周围的林子越发的密集，偶尔还能听到鸟兽的嘶鸣声。
　　此刻几只猴子正坐在前面的树上。
　　他们看到唐大宝几个过来，顿时朝着他们丢石头，丢枯枝烂叶。
　　还有一些腐烂的水果！
　　唐大宝一愣，顿时舔了舔嘴唇。
　　这里的猴子怎么多，说不定还有猴儿酒！
　　想到猴儿酒，少年的眼中全是兴奋之色。
　　那果酒的味道极好，奶和爹爹他们最喜欢了！
　　想到爹爹不在，但二叔他们也是喜欢喝的！
　　唐大宝一双眸子快速的猴群里看了一眼，紧接着动了动鼻子！
　　可惜他什么都没有闻到。
　　正在这个时候，一个白白的小东西突然跑了过来。
　　下一瞬，直接冲到了唐大宝的怀里。
　　“你怎么跑过来了！”唐大宝看着怀里的小铃铛微微一愣。
　　这小家伙平日里装死一般的跟着小姑姑的，怎么今儿跑过来找自己了？
　　唐大宝愣神的一瞬间，就看到怀里的小铃铛指着一个方向。
　　唐大宝顿时眼睛里闪过一抹喜色。
　　他们全家可都知道自家小姑姑养的几种动物都不一般。
　　尤其是小铃铛，吃肉，还凶残，那就算对上村里最凶的狗，都敢冲过去一顿撕咬。
　　主要是它每次都能赢。
　　唐大宝此刻看着怀里的小家伙，直接跟着小铃铛走。
　　刚穿过走过一片竹林，瞬间，唐大宝的嘴角抽搐了一瞬。
　　那是一群狼。
　　只是，这会儿狼群似乎有些混乱。
　　唐大宝不是墨迹的人，直接拉弓射箭！
　　下一瞬，那些利箭穿透了那个最为高大的狼。
　　剩下的狼群悲鸣一声，紧接着朝着唐大宝冲了过来。
　　只是他们冲过来的时候，唐大宝明显感觉到狼群在害怕，他们的眼神和自己见到的狼完全不同。
　　说起来，都没有他们家小小白的眼神凶残。
　　唐大宝将一袋子箭羽射了完了，狼群轰然后退，这才逃走。
　　猎物有些太多了，唐大宝索性和两个侍卫将这些猎物直接绑好，让其中一个侍卫送回去一次。
　　唐大宝则是趁着这个机会在一旁寻找了起来。
　　“小铃铛，你知道这些猴子将猴儿酒藏在什么地方？”
　　唐大宝说完，从自己的小包里拿出一个肉干递给小铃铛。
　　小铃铛就坐在唐大宝的怀里，双手抱着肉干啃了起来。
　　啃完了一根，唐大宝又递给它一根，小铃铛这才竖起身子，看着一个方向。
　　唐大宝瞬间露出t一丝喜色来。
　　他的声音很小，身后的家丁和侍卫根本听不到。
　　唐大宝这一次走了大概不到两百米，便看到了一棵十分粗壮的树。
　　大概得几十个自己围在一起才能将大树围起来的吧！
　　这棵大树简直太过庞大了！
　　“咦，真有一股子酒味！”
　　唐大宝满脸的喜色，直接跳下了马儿，朝着大树的另外一边走了去。
　　在这边才能看到大树的身上竟然被雷击了一下，一半都被击碎了。
　　“雷击木！”那侍卫瞬间瞪圆了眼睛，他不敢置信的看着唐大宝。
　　唐大宝也愣住了，雷击木就算是他也了解过一些。
　　不说雷击木辟邪之类的用处，而雷击木本身就是很具有价值的。
　　不少收藏家都喜欢这个东西。
　　而这么半颗雷击木……
　　想想便觉得让人惊讶。
　　“我们先将雷击木送回去吧！”
　　一旁的侍卫看向唐大宝郑重道。
　　虽然有可能让唐大宝输了银子，但陛下之前一直让人寻找雷击木的，这一次不是他们立大功的时候吗！
　　“陛下之前一直让人寻找雷击木，这对陛下很重要！”侍卫郑重说道。
　　唐大宝一顿，几乎没有多想的就点头应下了！
　　陛下是个好的，皇后娘娘更好，他们想要的东西，自己遇见了，肯定是要给皇帝他们送回去的。
　　家丁在一旁微微一愣，脸色变得异常的复杂！
　　他倒是想要说点什么，想将功劳给自家公子的，但侍卫又不是瞎子，也不是傻子！
　　他总感觉这次的事情，有点古怪。
　　唐大宝速度极快，他将自己找到的猴儿酒的直接灌到了自己的水囊里。
　　还好出来的时候，他带了足足三个水囊，倒是都用上了。
　　将水囊打开，将这些猴儿酒全部倒了进去，一点没有省下来。
　　浓郁的酒香味让侍卫和家丁都是一愣，可这会儿他们什么话也不能说。
　　唐大宝拿着陨铁做的匕首，将那雷击木快速砍断。
　　还好唐大宝的马儿是宝马，但回去的时候，他还是没有舍得让马拖着自己和雷击木。
　　唐大宝自己走在后面。
　　偶尔碰见小野兽的时候，他也会拉弓射箭。
　　快到的时候，一只野猪突然从一旁跑了过来。
　　唐大宝几乎在第一时间，拉弓射箭，箭头直接穿透了野猪的眼睛。
　　下一瞬，贯穿出了野猪的脑袋。
　　鲜红的血迹混合着白色的不明物体，飞溅了出去。
　　几乎在同时，一道身影出现在他们面前。
　　是曹轩！
　　说起来也是倒霉。
　　平日里曹轩的骑射还是很不错的。
　　谁知道自从进入林子，老天就好似跟他开玩笑一样，什么都没有。
　　兔子野鸡，毛都没有见到。
　　至于野鹿什么的，更不用说。
　　好不容易找到了一个猎物，竟然是一群狼！
　　他们逃跑的及时，这才没有落入狼的嘴巴里。
　　后来他们遇见的就是这野猪！
　　他的马都被野猪咬死了。
　　而曹轩的弓箭也被野猪直接弄断，根本没有办法用。
　　侍卫倒是想帮忙，可那野猪非得追着曹轩跑。
　　他们也没有办法啊！
　　而且曹轩跑的还是挺快的……
　　“你作甚，这是本公子的猎物！”
　　曹轩冷着脸，不善的看着唐大宝。
　　唐大宝却是置若罔闻。
　　他淡淡开口道：“所以你打算赤手空拳的杀你的猎物？”
　　曹轩握紧了拳头，脸色微微一变，若不是这会儿自己不方便杀人，他真想将唐大宝直接给宰了！
　　自己的猎物被抢了，而唐大宝此刻身上还带着那么的野兔子，野鸡。
　　曹轩第一次输的这么彻底，他一个猎物都没有抓到啊！
　　想到这里，曹轩就觉得丢人丢大发了！
　　“这野猪是我们发现的，如果不是我消耗了这野猪的体力，你以为自己能杀了吗？”曹轩深吸一口气，他觉得自己还是可以跟他们讲个道理的！
　　唐大宝却仿佛是跟看傻子一样的看着他，眼神中带着几分鄙视！
　　“能！”
　　他又不是没有杀过野猪，他们村里都是家猪和野猪的杂交品种好不好！
　　唐大宝可是被亲爹拉去帮了几个月的忙，猪都杀腻了好不好！
　　这种野猪的弱点，他几乎只是看一眼就能看出来的，根本不用动脑子。
　　“呵呵，好大的口气！”曹轩冷冷的看着唐大宝，觉得这个唐大宝着实没有眼力见儿。
　　等自己以后去了唐酥，他还得叫自己一声姑父。
　　他倒是要看看这个唐大宝以后有什么脸面面对自己！
　　想到这里，曹轩的后背挺的更直了一些！
　　“我刷牙了，怎么可能有口气！”唐大宝认真的说道。
　　曹轩这会儿忍不住翻了个白眼，唐大宝到底知不知道自己在说什么？
　　他瞪了一眼唐大宝，觉得唐大宝给自己丢脸了。
　　这种侄子，以后让自己怎么带出去！
　　“这野猪是我的，就算是你杀了，也是我的！你知道吗？”
　　曹轩站直了身体，背着手，淡淡的看向唐大宝，那模样倒是和唐不归学了一个两三成。
　　然而……
　　唐大宝是那种会妥协的人吗？
　　不说唐大宝不是妥协的性子，身后还有人给自己撑腰。
　　就算是没有，唐大宝也不害怕！
　　他这种光脚的，怎么会害怕这群穿鞋的人呢！
　　“所以……你是不是今儿出来的时候没有吃药？”
　　“不然怎么能说起来胡话了！”唐大宝看向曹轩的眼神多了几分看傻子的感觉。
　　“曹公子，有病得治，可不能讳疾忌医啊！”唐大宝说的语重心长，只是……
　　这顿时让曹轩气的脸色发白，差点冲过来和唐大宝打在一起。
　　若不是被身后的小厮拦着，曹轩怕是已经冲过来了。
　　“你……”曹轩指着唐大宝，食指颤抖着。
　　唐大宝却好像没有看到，依旧满脸的笑容。
　　他和几个侍卫一起将野猪朝着外面搬了过去。
　　那曹轩看着那个自己两个侍卫‘叛变’，脸色变得十分难看。
　　“你们是跟着我的，不是跟着他！”曹轩不善的看着侍卫。
　　然而侍卫只是看了一眼曹轩，一个有点刺头的侍卫淡淡道：“公子说的是，不过我们只是监督两位公子是不是在比赛的时候作弊，其他的事情全凭自己意愿！”
　　曹轩这才想起来，眼前的这几个侍卫不是曹家的家奴，而是唐不归的人。
　　曹轩万分不满，转身拂袖而去。
　　几个人根本没有人搭理。
　　唐大宝满脸笑容的朝着几位侍卫抱拳感谢。
　　若只是自己一个人，肯定是没有办法将这些猎物搬回去的。
　　还没有靠近营地，这边已经站了不少人。
　　唐大宝看到了小姑姑他们，顿时眼睛微微一亮。
　　“小叔爷，小叔，小姑姑！”唐大宝乖乖的走了过去，和之前的凌厉判若两人。
　　看到唐不归看到小少年没事，点了点头。
　　“干得不错，不过，你的力气还是稍微小了一点……”唐不归在一旁直接教导起来几个侄孙。
　　唐大宝他们听的十分认真，就算是一旁其他看热闹的人，也都纷纷竖起耳朵听了起来。
　　曹轩也回来了，看着比唐大宝稍微晚了一点。
　　他冷着脸看着唐大宝，突然他的视线落在一旁一堆的猎物山。
　　那些箭羽他都认识，都是唐大宝标记过的。
　　而自己这边……空空荡荡，什么都没有！
　　曹轩脸色阴沉至极，只觉得面子里子都没有了。
　　“曹公子回来了！”唐大宝看向曹轩，笑着打招呼。
　　“嘿嘿，曹公子，你的猎物呢，我们这些从先没学过射箭的，肯定不如曹公子骑射好啊……是不是曹公子的猎物太大了，还没有拿过来？”
　　唐三宝说话的时候，满脸笑容，看起来十分真心的模样。
　　一旁的众人悄咪咪看了一眼唐三宝，又看了一眼曹轩，一个个后退一步，决定暂时不要招惹唐家的人。
　　虽然钱氏带着孩子们出去住了，唐府不如唐将军府。
　　可谁让唐不归护着他们呢，而且唐司如今随皇伴驾，那也不是一般人能够得到的机会。
　　他们这些朝臣能坐上来的谁不知道皇帝的刁蛮和任性啊……
　　所以，唐家是新贵，而且会窜的飞起的新贵啊！
　　“三宝侄子……”福满多看向唐三宝，默默竖起大拇指，露出灿烂的笑容来。
　　“是啊，大宝肯定不如曹公子的，不知道曹公子今儿打了多少猎物啊！”
　　福满多凑上前，哼了一声！
　　欺负他们家大宝，也不看看自己！
　　曹轩气的无地自容，可想到了什么，他深吸一口气，目光落在正和苏云说话的小酥宝身上。
　　要是唐酥酥这个时候给自己说话，等他和唐酥酥成了亲，肯定会对她好的，以后就算是纳妾了，也会将她放在第一位。
　　小酥宝似乎是感觉到了什么，突然打了个喷嚏。
　　她揉揉鼻子小姑娘一回头，就看到了一张正盯着自己满眼期待的眼神。
　　曹轩看到小酥宝看自己，顿时端起架子，眼神淡淡。
　　小酥宝……
　　这人大概脑子不好吧！
　　“大宝侄子真棒！”小酥宝越过了曹轩，看向了不远处的唐大宝。
　　小姑娘的声音脆生生的，脸上的笑容也t多了几分。
　　只是这一幕姑慈侄孝的模样，让曹轩气的要死。
　　这小酥宝真是不知好歹，自己都给她留了台阶，这人竟然不帮着自己。
　　曹轩因为是太后喜欢的后辈，从小都是被人供着的。
　　可遇见了唐家人之后，他多次受挫，少年冷哼了一声，不善的看了一眼小酥宝之后转身就要走。
　　“曹公子等等！”
　　唐二宝朝着曹轩喊了一声。
　　曹轩挑眉，以为他们这是知道错了！
　　正要开口，就看到唐二宝朝着自己走来，脸上还带着温和的笑容。
　　“曹公子，您还未将赌注给我大哥呢！”
　　唐二宝看起来十分的温和，笑容也温温柔柔的。
　　但……
　　曹轩气的脸色发白！
　　“不就是一百两银子罢了！”说完他直接抢过小厮手里自己借来的银子，朝着唐大宝丢了过去。
　　唐二宝也没有丝毫客气，见他丢过来，直接将钱袋子接到了手里，还朝着里面看了一眼。
　　确定足够一百两的时候，脸上的笑容才多了几分真诚。
　　“曹公子大气，我们小户人家，可不比曹公子呢！”唐二宝拿着银子笑呵呵的说道。
　　一旁的众人看了一眼唐二宝，想到一些传言，大家的眼神变得隐晦了不少。
　　长安公主走到唐二宝的身边，眼中带着几分笑意：“好了，赶紧过去吧，等下还要去吃锅子呢！”
　　唐二宝笑了笑，朝着曹轩颔首行礼。
　　曹轩看着长安公主，眼睛闪过一丝异样的神采。
　　长安公主也不错啊……
　　若是自己能娶了长安公主，是不是皇帝会更加看重自己？
　　曹轩突然想到了太后姑奶奶，最后摇摇头。
　　他知道，这事情不行的，太后和皇帝之前的关系可没那么和睦！
　　罢了，自己还是娶唐酥酥吧，她对自己的助力也不小。
　　长安公主看着曹轩那满是算计的眼神，冷哼了一声。
　　这曹家人真是一个比一个自恋，恶心。
　　想到自己刚刚看到曹轩看小酥宝的眼神，长安公主琢磨着等会儿一定要将曹家的事情和小酥宝多念叨一些。
　　可不要让小酥宝被曹家的人给骗了去。
　　小酥宝还真是没有关注到他们，这会儿小姑娘看着眼前的野鹿，微微一愣。
　　“这野鹿……好像是麝香鹿，这里面似乎还有……麝香……”小姑娘凑上前，小手在野鹿的身上摸来摸去。
　　小姑娘话音落下，一旁一直候着的两位太医瞬间冲了过来。
　　“麝香！”太医瞬间兴奋了起来，毕竟这东西可是上好的中药。
　　一旁几个本来还好奇的妇人们，纷纷后退，尤其是年轻一些的女子，看向麝香鹿的眼神都有些厌恶。
　　毕竟这东西用的时间长了，很有可能会引起流产的。
　　不过不管怎么说，麝香都是极为珍贵的存在。
　　“福安公主，您去一旁休息，这东西还是交给微臣吧！”
　　太医朝着小酥宝恭敬道。
　　小姑娘还想自己取麝香的，但被太医挤出来了，小姑娘脸上也是无奈之色。
　　小酥宝叹了口气，到底还是没有坚持。
　　她站到了一边去，目光却是忍不住多看了两眼这个麝香鹿。
　　这西山里的野兽种类还真是齐全呢！
　　长安公主索性拉着小酥宝还有其他几个小伙伴都去了一旁搭建的竹子凉亭里。
　　这里已经放好了桌子，上面放着一些新鲜的瓜果。
　　“我们今儿吃鹿肉锅子吧！”长安公主拉着小酥宝舔了舔嘴唇道。
　　小酥宝看了一眼几个人，倒是也没有意见。
　　小姑娘撸起袖子，让文竹将自己带来的一个小盒子拿过来。
　　里面放了不少的辛香料。
　　石姑娘也跟着他们一起过来的，看到那些东西微微一愣。
　　里面的香料有自己认识的，但还有一些自己不认识的，甚至有几种是药材！
　　看着这些药材，石姑娘忍不住道：“这药材能做锅子吗？”

第512章 “辣……这是……酒啊
　　大商国的锅子一般都是用肉汤，再佐以盐巴简单调味的。
　　可小酥宝这一小箱子的各种调料，香味瞬间散开，让人闻着有种特别的感觉。
　　小酥宝安静的准备这些调料，听到石姑娘的话，笑了笑道：“可以的，我们在村里的时候，经常这么做！”
　　长安公主也点头道：“是啊，小酥宝做出来的锅子我觉得比御厨做的还要好吃，尤其是那种香香的辣辣的锅子，又辣又爽快！”
　　“辣的？可是用了花椒和芥末，或者茱萸，胡椒……”石姑娘顿时一愣，忍不住开口问道。
　　“都不是！”长安公主嘿嘿一笑，指着那红色的粉末道：“用的是这个！”
　　石姑娘看着那红色的粉末一愣，伸手就要捏一点。
　　但还没有来得及下手，就被小酥宝一把抓住了手。
　　小姑娘赶忙道：“这东西辣的很，若是直接用手，别直接用手触碰！”
　　石姑娘心里好奇，用一旁的小勺沾了一点辣椒粉倒进嘴里。
　　小姑娘瞬间面红耳赤，眼泪往下掉。
　　“辣，好辣啊！”
　　这种味道比茱萸的辣味还要刺激，而且自己只是用了一点点……
　　小酥宝赶忙将一旁的水壶递了过去。
　　石姑娘抓起水壶往嘴里灌进去！
　　“不要……”刚刚和弟弟说完话过来的唐大宝脸色一变，急忙喊道。
　　可已经晚了。
　　石姑娘将果酒喝到嘴里的时候这才发现了不对。
　　可公主在这里，自己总不能失了分寸。
　　她只能将那一口果酒直接吞咽了下去。
　　只是小姑娘的脸色瞬间变得通红，整个人都不好了。
　　“辣……这是……酒啊！”
　　石姑娘说着，就觉得脑袋有些昏昏沉沉的，脚底下有点飘飘然！
　　她酒量不好，很不好的那种啊！
　　石大仁和石夫人本来就在不远处，看到自己闺女这模样，瞬间冲了过来。
　　石大仁也看到了小酥宝的那些辛香料，顿时觉得好奇。
　　但这时候，还是闺女！
　　石姑娘却是拉着石大仁的手臂道：“爹……辣……很奇怪的味道……女儿觉得……可以……可以引进，种植！”
　　石夫人看着闺女这种时候竟然还想这些东西，一时间一斤更不知道应该怎么开口了。
　　她的表情那叫一个复杂！
　　一旁的石大仁干咳一声，赶忙让媳妇和丫鬟将闺女送去他们的帐篷里。
　　自己真是站在小酥宝他们面前看着小酥宝拿出来的那些香料。
　　司农的职责不只是管着粮食，其实对于各种植物石大仁都喜欢研究一下的。
　　他看看小酥宝，忍不住道：“公主殿下，您要用这些药材做什么？”
　　小酥宝确定石姑娘只是喝多了，那点辣椒其实算不得什么的。
　　她悄咪咪给石姑娘又吃了一个糖丸，觉得应该不会有什么事情。
　　听到石大仁的话，小酥宝一愣，随后道：“什么都可以啊！”
　　石大仁……
　　他以为小酥宝是不想跟自己说呢！
　　还没有等他再次开口小酥宝就道：“这些东西可以卤肉，可以炒菜的时候放一些，还可以做汤的时候放着……好像都可以用！”
　　小姑娘又指着一旁的香粉道：“这是我娘用这些香料研磨出来的粉，每次调味的时候，放一点点，味道就会变得很好！”
　　石大仁下意识的想要拿勺子尝一尝，可想到闺女那模样，他硬是将动作给停了下来。
　　只是凑过去闻了闻，味道很新奇，他有点不好意思的看着小酥宝：“这些香料我能带回去一点吗？”
　　他觉得这对百姓来说也是好东西啊！
　　毕竟只加了盐巴醋，最多多了酱油的菜，味道算不上特别好吃的。
　　宫廷里一些御厨也有自己特殊的香料，但一般情况下，只要太医检查没有毒，都能吃的。
　　但这些东西人家都藏私的，不会告诉司农。
　　石大仁心里有点忐忑，担心小酥宝不愿意。
　　“我拿来的不多，等回去了，我可以给你一些！”
　　石大仁看看小酥宝，眼神里多了几分兴奋。
　　“好，好，好！”
　　他又看了一眼一旁的几种香料，觉得福安公主的一顿饭着实有些昂贵啊。
　　但他不说，反而安静的在一旁开始帮忙干活。
　　长安公主看了一眼这家伙，自然知道这家伙是想要偷师的。
　　她看了一眼小酥宝，后者没有觉得什么，而且之前在村里，家家户户都会弄一些这种香料做饭吃的。
　　这东西算不得什么。
　　小酥宝看石大仁没有再问自己的意思，这才开始做果子。
　　她又将自己从家里拿来的干蘑菇，木耳，还有笋子泡在一旁的水中。
　　然后就是开始做其他的配料。
　　她又将一块红红的结成块的东西拿了出来。
　　一旁的石大仁瞪圆了眼睛，这东西看着像是猪油，但怎么是红色的？
　　小酥宝却是没有等他开口，感觉一旁的釜里温度差不多了，她直接给里面挖了一勺猪油。
　　随后便是葱姜蒜，还有辣椒段。
　　小姑娘将这些东西直接丢入锅里，瞬间一股子特殊的香味随着风吹散了开来。
　　一些本来就关注这边的人瞬间看了过来，眼神中带着几分惊讶之色。
　　小酥宝的小手速度很快t，她将一旁的红色块状红油也放了进去。
　　瞬间，那股香辣的味道爆炸开来。
　　众人本来都不是很饿的肚子这会儿却是有些饿的有点慌。
　　石大仁这才看清，这红油里面竟然还有很多香料。
　　里面有的是自己认识的，还有一些自己不认识的。
　　石大仁吞了吞口水，眼睛瞬间变得异常亮晶晶。
　　正在这时候，皇帝和皇后也过来了。
　　太子之前没有吃过这种锅子，心里倒是有些好奇。
　　他身体不好，平日里吃的大多都很清淡。
　　而且他吃的也不多，没有什么食欲，可现在……
　　至于二皇子和三皇子则是兴奋的跑了过来，连自己的爹娘大哥都不管了。
　　这里竹子凉亭是他们刚来就让人准备的，为的就是吃锅子。
　　“酥宝，你等下给你太子叔叔也做个菌汤的锅子，他吃不了辣的！”二皇子凑过来，眼中带着几分兴奋的说道。
　　小酥宝应了一声，将里面的红色辣油抄的溶化了一些，这才让人将准备好的骨头汤直接倒了进去。
　　她又开始调味，这次就比较简单了，用盐巴就好。
　　很快，釜中的热气升腾了起来。
　　小酥宝又在另外一边开始弄菌汤的，比起红汤，菌汤就简单的多。
　　不用炒料，只用了清水，然后将提前准备好的菌子放进去，不过最后的时候，小姑娘又将一种粉末倒了进去。
　　众人下意识看过来，眼神里多了几分莫名。
　　尤其是那些家里有儿子的妇人，他们觉得小酥宝现在不只是身份好，就这一手厨艺也是不错的。
　　小姑娘却是没有这些人的想法，做完了菌汤，她又做了一个骨头汤的，这个汤的味道就偏向于药膳汤。
　　小酥宝做了三种味道的汤底。
　　“皇爷爷，皇奶奶，太子叔叔，这个药膳汤的，可以直接喝，味道很好，也能滋补的！”
　　小姑娘朝着三个人说道。
　　皇后其实更喜欢吃辣的，不过对于小姑娘的好意并未拒绝。
　　这边小姑娘用的都是那种很大的釜，里面的汤底也做了不少。
　　等下只需要放在小铜锅里就成。
　　福满多脸上也满是自豪，看看，自己的好朋友就是最好的呢！
　　暗处，曹轩眉头紧锁！
　　他今儿失了面子，本来心情就不好，可刚刚闻到了一股子浓郁至极的香味。
　　他饿了！
　　只是他怎么都没有想到这个东西竟然是小酥宝做出来的。
　　一个公主，在大庭广众之下抛头露面，真是没有礼数！
　　可曹轩又忍不住多看了两眼，心里暗暗下定决心，等小酥宝嫁到他们家里的时候，他要好好说一说小姑娘的！
　　不过现在……他揉揉自己的肚子，缓缓的站在了最显眼的地方。
　　自己都站在这里了，唐酥酥不会看不见吧！
　　而且他可是太后最喜欢的小一辈人了！
　　只是他站了半天，那边都开始吃了，却没有人看自己一眼！
　　曹轩生气的瞪了一眼小酥宝，拂袖而去。
　　小姑娘满脸懵逼，这个曹家的小公子大概脑子有大病的吧！
　　没事就瞪自己一眼的！
　　此刻在一旁的竹桌上放了不少的菜品。
　　其中最多的还是新鲜腌制的肉。
　　皇帝倒是也大方，将锅里的汤底也送了一些出去，但菜品什么的，就得他们自己弄去了。
　　帝后和小酥宝他们则是直接在凉亭里吃了起来。
　　偌大的凉亭里，宫女和嬷嬷在一旁给帝后太子他们烫菜吃。
　　小酥宝他们几个小姑娘则是在一个小铜锅边上围坐一起吃着。
　　小姑娘们也不用帮忙，自己烫菜，自己吃，看着好不开心。
　　二皇子他们也开了一桌，唐大宝几个都是和二皇子一起玩儿的，都过来跟着一起吃。
　　一些大臣看着这一幕，对于唐家的人越发高看了一眼。
　　毕竟能和殿下这么吃饭的真没有几个人。
　　小酥宝吃的很快，也很优雅，但若是仔细看就会发现，她吃的真不少。
　　边上还有御厨正在烤肉，他们偷摸看了一眼小酥宝，满心好奇之色。
　　不过谁也没有说话，毕竟这种事情，他们不好开口的。
　　一顿饭吃完，众人捂着肚子，外面的天已经暗了下来。
　　火堆之上，那是满天的星辰。
　　众人为了消食儿倒是都在周围溜达了起来。
　　那些剩下的菜和锅底都没有浪费，皇帝给下面的那些伺候的宫女内侍赏赐了下去。
　　小酥宝看了一眼帝后，从腰间拿出一个瓷瓶。
　　“皇爷爷，皇奶奶，这是山楂丸，吃着可以消食儿！”小姑娘乖乖巧巧的说道。
　　“我也要！”二皇子扶着偌大的肚子，刚刚他真吃的有些多了，只觉得菜都被自己吃到了嗓子眼。
　　小姑娘也没有墨迹，给几个人一人一颗。
　　吃了山楂丸，众人还是没有闲着，看着天空中的星辰，皇帝眼中多了几分笑意。
　　“酥宝啊，你的这个锅子不错！”
　　皇帝看向小酥宝，他也听说如今唐家似乎有点缺钱！
　　毕竟那么大的院子，丫鬟仆从都不少。
　　而且钱氏也没有多少银钱……
　　“啊！”小姑娘满脸疑惑，迷茫的看了一眼皇帝。
　　就听见二皇子道：“你们怎么不直接在京城开一个专门做这种锅子的酒楼，若是你们开了，我天天去！”
　　“我也去！”三皇子在一旁跟着说道。
　　“嗯，那个药膳锅子不错，我觉得可以做！”太子也走了过来，他吃的不是很多，不过看起来面色倒是真的红润了不少。
　　小酥宝一愣，一旁的长安公主戳了一下小酥宝的后腰：“快点答应，你这可是奉旨开店啊！”
　　皇帝没好气的看了一眼自家闺女。
　　不过想到唐家如今的情况，皇帝倒是也没有说什么。
　　官员一般不许经商的，但大家一般手里头都有一些挣钱的产业。
　　不然就凭着那点俸禄，大家也养活不了一大家子。
　　皇帝一般都是睁一只眼闭一只眼。
　　唐家如今只有唐司作修撰，那还是清水衙门。
　　何况，这锅子的生意，还是给小酥宝的！
　　“谢皇爷爷！”小姑娘也反应了过来，朝着皇帝躬身行礼。
　　“好了，不用那么多礼，不过丑话说在头里，这里面我可是要占着股份的，三分之一！”皇帝看着小姑娘笑着说道。
　　小酥宝哪里会拒绝，立刻答应下来！
　　皇帝看着小酥宝这开心的模样，余光瞥了一眼一旁的唐不归，这臭小子，都是沾了小姑娘的光，不然……哼！
　　唐不归看到皇帝的视线落来，朝着皇帝微微躬身行礼。
　　皇帝轻哼了一声，随后却是道：“好了，天色不早了，都早点睡！”
　　皇帝年纪大了，今儿中午睡了一会儿才能舒服一点，不然早都扛不住了。
　　小酥宝看了一眼皇帝，小姑娘开口道：“皇爷爷，酥宝帮您揉揉！”
　　长安公主顿时跃跃欲试，觉得还是要跟小酥宝学习一下。
　　自己那跟二哥一样小孩子气的的老父亲，还是要关心关心的。
　　皇帝眼睛一亮，小酥宝的按摩手法真的舒服啊！
　　“好！”皇帝应下，直接回到了自己的帐篷里。
　　皇后也跟在身边，看着几个小姑娘，皇后眼中的笑意越发的浓郁了。
　　帐篷里，一个小家伙看到这么多人进来，吓了一跳。
　　“母后……”
　　小老五小跑着过来，拉住了母亲的手。
　　他的身体才好一点，皇后便让他在帐篷里休息。
　　之前的菌汤锅子，和药膳锅子也都让人送了进来，涮了一些小孩子能吃的菜给他。
　　“五弟！”长安公主伸手摸了摸自己小弟的脑袋。
　　小弟和哥哥们不同，小家伙最是可爱了，一直都软软绵绵的。
　　宫里的妃嫔们也都喜欢着小老四的很。
　　“姐姐……”小五看小小一个，乖乖巧巧的。
　　皇帝伸手，将小儿子抱进怀里，小家伙还是瘦弱的很，但比起之前明显好了不少。
　　看着小儿子，皇帝忍不住道：“小五，今儿吃的怎么样？可还有想吃的东西？”
　　小五眨巴着眼睛，胆子不是很大，他搂着皇帝的脖子，声音小小道：“饱饱了……”
　　皇帝微微一笑，想到了什么，将儿子直接塞到了小酥宝的怀里。
　　小五和小酥宝瞬间面面相觑。
　　若不是小姑娘速度快，五皇子差点直接掉下去的！
　　皇帝看到小酥宝将自己的儿子抱住了，面上露出一抹狡黠的笑容，随后道：“好了，这小子最近黏人的很，酥宝，你看你皇爷爷身体也不好，这孩子就交给你了！”
　　皇帝说完，大眼睛忽闪忽闪的看着小酥宝。
　　皇后的心脏恢复跳动，扭头凉凉的看了一眼皇帝，不过对于小酥宝抱着自家小儿子却是没有阻拦的。
　　“好了，你们先出去玩吧！”
　　皇后看了一眼小酥宝，眼中带着几分笑意。
　　一旁的奶娘和宫女赶忙跟在自家小主子身后。
　　他们的眼中带着几分担忧之色，毕竟在他们看来，小酥宝也只是一个孩子。
　　奶娘就要去抱小五，皇帝看奶娘没眼力见儿就要阻拦。
　　小酥宝的本事可不是一个小小奶娘能明白的。
　　正在这个时候，一旁的长安公主直接t挡在了奶娘一旁。
　　“好了，崔奶娘，你去休息吧，小五等会儿跟我一起睡！”
　　崔奶娘一愣，赶忙道：“公主，还是让奴婢来照看五皇子吧，他还小……”
　　长安公主微微扬起脑袋，十来岁的少女脸上带着一丝上位者的冷意。
　　此刻的她才是高高在上的公主。
　　“本公主说的话是没有用了吗？母后，我看给小五换个奶娘吧！”
　　崔奶娘吓了一跳，赶忙下跪求饶。
　　然而长安公主也不搭理她，不过是一个宫人，干涉主子，谁给的胆子。
　　皇后对于崔氏也不喜欢，便点了点头。
　　至于皇帝……这种后宫里的事情，皇帝可不管。
　　崔氏急忙看向了五皇子，奈何五皇子正看着小酥宝发呆呢！
　　这可是自己见到的仙子姐姐呢，小家伙眼睛都是亮的。
　　崔氏被赶了出去，她不敢对帝后公主皇子生气，只能将恨意都落在了小酥宝的身上。
　　毕竟就算是小酥宝是个平民公主，但也是泥腿子出身，他们京城里的人对小酥宝可都不怎么看得上眼！
　　如不是小酥宝有个做将军的爹爹，谁都不会多看小姑娘一眼的。
　　小酥宝看到了崔氏看着自己恨毒了的眼神，小姑娘对于这种恶意实在是太过敏锐了。
　　“别管她了，走吧，我们带着小五出去看星星！”长安公主扯着小酥宝就往外走。
　　主要是她感觉到自家爹爹要被揍了，再不走大概就爹爹脸面会挂不住，生气的。
　　皇帝笑吟吟的看着他们离开，突然想到小酥宝还没有给自己按摩呢。
　　“这丫头，真是……刚刚还说给我按摩的……”皇帝话音还未落下，就觉得腰间一疼。
　　他，就对上了媳妇似笑非笑的表情。
　　“陛下，你刚丢孩子的时候，挺轻松啊！”皇后幽幽说道。
　　老大因为身子弱，皇帝也没有时间，但是没有机会糟蹋老大。
　　到了老二，皇帝将老二当玩具似的，好几次没有危险的时候，差点被亲爹弄出危险来。
　　大雪的时候，皇帝将儿子直接抓起来丢雪堆里。
　　那时候老二还小，整个小人儿瞬间就消失在了雪地里。
　　还有，他撺掇儿子上树掏鸟窝，老二掉下来摔断了腿！
　　还有……
　　皇后想到之前的事情，越想越生气。
　　倒是有些希望皇帝不是那么一个喜欢带孩子的父亲了。
　　老三……
　　皇帝没有机会得手，被皇后明令禁止了，老三这才稍微好了一些。
　　至于闺女，皇帝当初偷摸带着闺女出宫，差点遇到危险，带着闺女淋雨，带着闺女上屋顶……
　　皇后深吸一口气，努力让自己心平气和起来。
　　做皇后的这些年，她的脾气真的好了不少，不然……
　　皇帝这种一天一小打，三天一大打的好不好！
　　“媳妇啊……我是皇帝……咱能不能有话好好说，老夫老妻了，总动手动脚的不好……”
　　陈总管早在一开始就将所有的人带出去了。
　　主要他对这一切其实多少有些习惯。
　　皇后瞪了一眼皇帝，一直懒得管这家伙，毕竟当年自己被皇帝救过的！
　　“我这也是为了小五好啊，他太弱了！”皇帝拉着皇后的手，叹息了一声。
　　皇后一顿，由着皇帝将自己拉到了床边。
　　两人坐在床榻上，相顾无言。
　　小酥宝他们带着小五出去了，小家伙很喜欢小酥宝，总是依赖的缠着小酥宝。
　　“仙纸姐姐……”小家伙轻轻的扯了扯小酥宝的衣领，大大的眼睛萌萌的看着小酥宝。
　　“我家小五很喜欢你！”长安公主坐在一旁的木桩上，歪着头，看着他们。
　　小酥宝如今已经是个漂亮的小美人儿了。
　　此刻她正看着怀里的小五，整个人透着几分温柔。
　　似乎是想到了什么，长安公主拉住了小酥宝的手。
　　周围的人守在一旁，没有人靠近过来。
　　长安公主看着小酥宝道：“酥宝侄女，你能棒棒小五吗？他好辛苦！”
　　小五瘦巴巴的，一点也不像皇子，总感觉随时会一命呜呼的感觉。
　　小酥宝看看五皇子，小心的打开了天眼。
　　然而，五皇子的身上没有功德，只有煞气！
　　就好像……当年皇后肚子里的那团子煞气！
　　但那些煞气都已经消散了，怎么会又变成了这个孩子出生。
　　小酥宝眉头微皱，因为此刻，五皇子的眼睛漆黑如墨，看向小酥宝的时候，隐隐带着一丝探究。
　　这眼神……
　　几乎在一瞬间，天空一道惊雷落下。
　　五皇子身体微微颤抖了一瞬间。
　　小酥宝猛地想起了很久之前的一个人！
　　石榴！
　　那个一身古怪蛊术的存在。
　　小酥宝猛地抓住了小五的手腕。
　　几乎就在一瞬间，感觉到了五皇子胸口的一阵波动。
　　而此刻，五皇子却是突然闭上了眼睛，昏迷了过去。
　　“仙纸姐姐……”他低声呼唤了一句。
　　“小弟！小弟！”长安公主顿时着急的喊了起来。
　　小酥宝正要将自己的保命药丸给五皇子。
　　正在这个时候，一道身影却是直接冲了过来。
　　崔奶娘一把将五皇子抢了去，抬脚就要踹向小酥宝的胸口。
　　她的眼中带着一丝恶意，恨不得一脚将小酥宝踹死的模样。
　　长安公主大惊失色，立刻就要阻拦。
　　只是一道身影比任何人都要快速。
　　小墨宝咻的一下冒出来，对着崔奶娘的腿狠狠的踩了一脚。
　　崔奶娘疼的瞬间将怀里的五皇子丢了出去。
　　小酥宝反应极快，身体轻轻一跳，伸手一抓，将五皇子抱到了怀里。
　　“来人，快，有人要谋害五皇子！”崔奶娘努力的朝着外面喊道。
　　长安公主也反应了过来，她的脸色难看异常。
　　几乎在同一时间，长安公主一脚踹在了催奶娘的胸口。
　　崔奶娘一时间不知道应该捂着胸口，还是捂着腿了！
　　她疼的脸色大变，身体痉挛了起来。
　　“崔氏，你好大的胆子，竟然敢抢五皇子，你崔家有几条命！”长安公主生气了，眼中带着一股浓郁的寒意。
　　崔氏想要解释，她此刻已经是满身大汗，身体颤抖着，说话的声音变得断断续续。
　　“公主……别……别相信……她……她要害……”
　　崔氏还没有说完，小酥宝已经将五皇子抱到了怀里，将药丸快速喂给五皇子。
　　五皇子脸色煞白，身体微微颤抖着，慢慢的眼睛终于睁开了。
　　可跟之前不同，此刻的五皇子瞳孔是棕色的，并不是深邃至极的黑色。
　　“小五……不……坏……”小家伙的声音很低沉，小手紧张又不安的拉着小酥宝的袖子。
　　小酥宝一愣，她看着眼前的五皇子。
　　“小叔叔本来就不是坏人啊！”小酥宝看着五皇子，声音坚定，眼神却是温柔的。
　　五皇子松了一口气。
　　他年纪小，却早慧，甚至能记得自己还在婴儿时期的事情。
　　他听到护国寺的法师说自己以后会变坏！
　　奶娘也总怜惜的和自己说话，说自己是几个皇子里最聪明的。
　　奶娘还说，让自己一定要活下来，总说有人要杀了他！

第513章 大孙子，你下次别突然说话，很吓人
　　小五仰起头，看着小酥宝，见小酥宝眼神里没有丝毫敷衍，他这才闭上眼睛熟睡了过去。
　　他的唇角扬起了，整个人似乎都放松了不少。
　　此刻侍卫们已经将崔氏带了下去。小酥宝看着怀里小家伙。
　　小脸却是冷了下来，有人算计了皇后，算计了还未出世的孩子。
　　这事情她要快些告诉师父去，问问师父有没有什么办法。
　　想到这里，小酥宝眼中忍不住多了几分担忧之色。
　　“放心，没事的！”小墨宝看了一眼小酥宝，低声在小姑娘耳边说道。
　　一旁才长安公主本来担心自己的弟弟，突然听到小墨宝的声音被吓了一跳。
　　“大孙子，你下次别突然说话，很吓人！”长安公主看着小酥宝的大儿子……眼中带着几分笑意。
　　“我不是！”小墨宝眉头皱着，不满地说了一句。
　　“怎么就不是了，你叫酥宝娘，我是酥宝的姑姑，你叫我什么！”
　　小墨宝微微蹙眉，感觉好像哪里不对，却是并未说话，又变得十分安静了起来。
　　帝后也听说了小儿子的事情，急忙跑了过来。
　　看到小儿子躺在小酥宝怀里吓得皇帝还以为自己小儿子嘎了。
　　他急忙冲过来，看到儿子呼吸还在，睡得很安稳这才松了一口气。
　　皇帝张嘴想说点啥，可最后变成了：“嗯，酥宝你好好照顾你小叔叔，以后要孝顺你小叔叔，知道吗？”
　　孝顺？
　　小酥宝看着比自己年纪还小的小叔叔，突然回头，看了一眼不远处正急急忙忙走过来的大侄子们。
　　“好！”小姑娘乖乖应道。
　　皇帝这才微微松了一口气。
　　一旁的皇后看着皇帝，眼神闪烁了一瞬，自家男人的心眼子真是不少……
　　皇后忍不住看了一眼小酥宝。
　　小姑娘朝着皇后露出甜甜的笑容来，一双清澈的眼眸中没有丝毫的其他情绪。
　　皇后突然明白了，不是皇帝算计了小酥宝，而是小姑娘自己愿意。
　　若是小酥宝t自己不答应，皇帝怎么可能算计成功。
　　皇后叹了口气，走到了小姑娘身边。
　　“你……”
　　“皇奶奶，我愿意的，真的！”小酥宝抬起头不等皇后说完，便打断了她的话。
　　皇后摸着小酥宝的脑袋，看着她怀里自己的小老五。
　　心里一时间多了几分特殊的情绪。
　　“傻丫头，你说你这么傻，以后万一被人骗了怎么办！”
　　皇后叹息一声，眼中带着浓郁至极的宠溺。
　　她越是和小酥宝相处，便觉得小姑娘越是像当初的哑妹！
　　皇后眼神深邃了几分，想到了什么。
　　“皇奶奶不怕，我现在很厉害，不会被人骗的！”
　　小姑娘眼睛亮晶晶的，笑起来的时候有两个小酒窝，看着分外可爱。
　　皇后瞧着小家伙，唇角勾起，正要开口便听到皇帝的声音传来。
　　“可不是，谁敢骗我们小酥宝，老子弄死他！”
　　说完，皇帝又看向了小酥宝，眼中带着几分温柔。
　　这种撕裂的感觉让一旁的皇后不想搭理这家伙了。
　　天色不早了，因为明儿一早还有不少事情要做呢！
　　皇后拉着皇帝去休息，临走的时候舍不得的看了一眼自己的小儿子。
　　“好了，走吧，他们这些碍眼的都走了，今儿就咱们自己了！”
　　皇帝拉着皇后走的极快，皇后一顿，脸颊微红。
　　明明都一把年纪了，这皇帝真是……不要脸！
　　小酥宝这会儿看着怀里的小家伙，将他抱着回了自己的帐篷。
　　长安公主和福满多都担心小酥宝，索性两人直接和小姑娘一起睡。
　　那本来小小的床瞬间变大了不少。
　　司马老夫人家里家财万贯，女儿的嫁妆也是数不胜数。
　　在吃用方面，福满多可是一点也不少。
　　所以，本来就算的上豪华的帐篷，这会儿里面的东西更多了。
　　就那大床，就算是四个人在上面滚来滚去都是可以的。
　　长安公主让人送来不少吃食，毕竟，他们年纪小，晚上容易饿。
　　小五倒是乖巧的很，安静的躺在床上。
　　几个小姑娘梳洗一番，这才过去睡觉。
　　这一夜，五皇子睡得异常的好，一向总是半夜被噩梦惊醒的小家伙，竟然一觉睡到了大天亮。
　　饶是听说此事的皇帝和皇后都忍不住早早的过来了。
　　三个小姑娘此刻穿好了衣服正在逗弄床上的五皇子。
　　五皇子虽然有点瘦弱，但看着倒是挺可爱的，尤其是那一双眼睛，分外的明亮，大大的，好像一颗大葡萄。
　　“五殿下，你叫我姐姐，我给你吃这个！”福满多悄咪咪的从怀里拿出一块饴糖说道。
　　五皇子一顿，忍不住舔了舔嘴唇。
　　他大小身体不好，母后和身边的人都不会给自己吃糖的。
　　小家伙也是乖巧的，别人不给他也不会去要。
　　但现在……
　　“五儿……不次……”小家伙偏过头，一双大眼睛却忍不住偷摸看了回来。
　　福满多顿时被逗乐了，她问过小酥宝了，五皇子可以吃糖的，其实最好不要将他当做生病的孩子。
　　就当作普通的小朋友最好。
　　五皇子脸蛋红扑扑的，看着分外可爱。
　　长安公主在一旁嫣然一笑，突然趁着五皇子不注意，抱着五皇子吧唧亲了一口！
　　五皇子顿时瞪圆了不敢置信的看着自己的皇姐！
　　大概是因为他身体不好，这些年一直跟奶娘和母后在一起，皇兄和皇姐们每次都是过来看看自己就走了。
　　小五这还是第一次被长安公主亲呢，小家伙抱着自己红扑扑的脸，眼睛亮晶晶的分外好看。
　　小酥宝就在一旁，她看到了原本一身煞气的五皇子此刻的煞气竟然被压制下去了一丝！
　　尽管只有一丝，却让人觉得开心不已。
　　“小五，你想吃就吃，放心，我不会告诉咱娘的！”
　　长安公主眨巴了下眼睛，随后似乎想到了什么，伸手在小家伙的脸上摸了一把！
　　“皇姐～”五皇子瞬间变得更害羞了。/(//o/ω/o//)/。
　　“哈哈，小五好可爱！”长安公主笑的有些没心没肺的。
　　一旁的小酥宝松了一口气，如今没有找到师父他们呢！
　　暂时能压制五皇子的煞气也是好的。
　　几个人闹腾着，外面刚走过来的帝后听到了小儿子的笑声，顿时对视了一眼。
　　“不如，将小酥宝给小五指婚……”
　　皇帝有些不死心的朝着皇后说道。
　　身后的唐不归瞬间脸色一沉，他抿着唇，目光幽幽的看着皇帝。
　　一旁的唐司众人这会儿表情也变得紧张了起来。
　　他们来京城这么长时间，自然也知道更多的东西。
　　因为知道的东西多了，才会产生畏惧。
　　皇权，是不可侵犯的啊！
　　“陛下……”
　　皇后叹了口气，真不知道自家男人这没事就想将好东西给自家扒拉回来的性子什么时候能变一变啊！
　　“小气，我不就是开了一个玩笑而已吗！至于不至于！”
　　到底是不是开玩笑，皇帝自己心里清楚。
　　他是皇帝，若是真想赐婚，就算是唐不归也没有办法！
　　可他也是真的宠溺唐不归的，这小子真不知好歹！
　　唐司看了一眼皇帝，越发的沉默了。
　　变强，变得比小叔更强大！
　　不然如果有一天小叔不在了，谁来保护小妹？
　　想到这里，唐司暗暗攥紧了拳头。
　　一旁的唐大宝眼神也变得深邃了起来。
　　和几个兄弟相比，唐大宝明显聪慧的多，尤其是如今！
　　唐三宝瞪圆了眼睛，想到三皇子那个小不点，再想到自家小姑姑！
　　他以后要叫小不点姑父了吗？
　　不行，那还不如叫云墨那个家伙呢！
　　毕竟那个家伙长得好看，而且对小姑姑还好！
　　唐三宝下意识的看向了云墨所在的方向，少年负手站在一旁，安静的好像空气一般……
　　唐二宝还好，他喜欢挣银子，更是一个商人！
　　若是站在商人的角度去看，这件事情对于唐家，对于小姑姑都是好的！
　　但他还是小姑姑的侄子，所以这件事情绝对不能成！
　　小姑姑身上的秘密太多了！
　　如今太子身体好了，二皇子虽然纨绔却大智若愚。
　　三皇子更是一个聪明的没边的！
　　嫁给皇家，有些事情就不是自己能够控制的，而且小姑姑怕是也会没有自由！
　　这就是为什么小叔爷一直不同意的事情。
　　就算皇后的位子，对于小姑姑来说有什么好处？
　　那深宫之中，真的好吗？
　　几个少年没有说话，只是眼中的光芒越发的明艳了。
　　无论如何，他们都要保护小姑姑，要让小姑姑过自己喜欢的生活。
　　皇帝隐隐觉得脊背一寒，他本能的回头看了过去，就看到唐家的小子们正看着自己呢。
　　那眼神倒是挺恭敬的，但……
　　皇帝嘴角抽搐，忍不住瞪了一眼这群臭小子！
　　“哼！”皇帝瞪了一眼他们，这才转过头，不看了！
　　看多了想揍人！
　　白殷俊不知道从哪里冒出来的，他身上穿着禁卫军的衣服。
　　小少年脸上带着一丝无奈之色。
　　他明明昨天晚上就睡了一觉，谁知道刚醒来就被人拎走了！
　　这都算不得什么，谁知道那些人一大早拉着自己去训练！
　　要不是之前在村里的时候，被虐习惯了，他感觉今天自己能累趴下！
　　那队长之前看自己的眼神太过炙热，让他整个人都有些不好了！
　　“陛下～您就饶了我吧！”
　　白殷俊直接扑到了皇帝面前，满脸郁闷的看着皇帝。
　　皇帝挑眉，对于揍过自己的臭小子他自然记得清楚呢！
　　他本来早就打算打发白殷俊去军营里面的，后来发生了一些意外，这才算是把这事情给忘记了！
　　可是这次见到白殷俊，这臭小子又长高了，长壮了！
　　不拎走了，对不起这块头。
　　“陛下，白小子很不错，您放心，末将肯定会将他给您训练出来的！”一个魁梧的男人走了过来，他穿的也是禁卫军的衣服。
　　这位是禁卫军统领，今儿就是他盯着白殷俊训练的。
　　刚过来，禁卫军统领就看到了唐大宝几个人。
　　本来笑着的眼神，越发的亮了！
　　“陛下，这几个小子也不错，要不也交给末将，末将帮着练一练，肯定会是几个好苗子的！”
　　皇帝看着自家统领这模样，心里也微微动了一下！
　　这次皇后也没有阻拦，毕竟这对几个孩子也不是坏事。
　　京城里多少官家子弟都想被禁卫军统领看上呢，这位当年可是练出来了两个将军，还有不少骁勇善战的士兵呢！
　　“这事情……”皇帝想了想，到底还是没有答应。
　　“这几个小子是唐家的，你倒是找不归要去，若是你能要的去，朕将那把红缨枪赏赐给你！”皇帝嘿嘿一笑，顿时不说话了。
　　“父皇母后！”
　　正在这个时候，里面的几个人走了出来。
　　被收拾的十分乖巧的五皇子走在最前面，他虽然还是有些瘦弱，可不知怎么的，今儿看着就是多了几分精气神。
　　看着小儿子那微微红润了一些的脸蛋，皇后也忍不住看向了几个人。
　　长安公主小跑着冲到了母后身边，她悄悄在母后耳边说t了一些什么。
　　皇后一愣，随后眼中却是多了几分笑意。
　　她快走两步，趁着小家伙没有注意，抱起五皇子，在他的脸上吧唧亲了一口。
　　三皇子瞬间脸颊更红了，眼中更是带着前所未有的表情。
　　皇帝……
　　“媳妇，给我也亲一口！”皇帝凑过来，朝着自己媳妇就凑了过去。
　　臣子们瞬间低头，全当没有看到。
　　皇后嘴角抽搐，差点忍不住给自家男人一拳头。
　　不过，就在皇帝的嘴要凑到媳妇脸上的时候，却是突然朝着儿子亲了过去。
　　这还是皇帝第一次亲儿子呢！
　　太医之前说小五身体不好，他们不能太过亲近！
　　其实主要还是担心若是五皇子不在了，皇帝和皇后伤心！
　　可自己的小儿子，皇帝怎么可能不喜欢！
　　小酥宝看到了皇帝和皇后的动作，目光再落到了五皇子的身上。
　　果然，又有一丝煞气消散。
　　她眼中的喜色越发的浓郁了。
　　“父皇～”五皇子吃惊的看着皇帝，眼睛水汪汪的，好像快要哭了。
　　皇帝伸手，将儿子抱进怀里。
　　“哈哈，小五今天真好看，走，一会儿爹带你打猎，给你打了兔子做衣裳！”
　　皇帝也听到长安公主在皇后耳边的话，听到亲近儿子能让儿子身体好起来，他自然十分愿意的！
　　“嗯嗯……”五皇子瞬间点点头，眼中全是兴奋之色。
　　他从未有过这么开心的时候。
　　小酥宝松了一口气，自己猜测的没有错，父母的喜欢对于小家伙似乎有着一种特殊的魔力。
　　似乎是感应到了什么，五皇子回头，朝着小酥宝也露出了灿烂的笑容。
　　一众人说话的时候，另外一边，曹轩的脸色有些难看。
　　他输了一百两银子且不说，母亲刚刚又骂了自己一顿！
　　他握紧拳头，眼中带着一丝阴霾。
　　太后姑奶奶说了，让自己务必要在这一次拿下小酥宝！
　　想到这里，他忍不住看向了手里的一个东西。
　　这是太后让人给自己的，名为情蛊！
　　只要让小酥宝中了情蛊，肯定会义无反顾的爱上自己！
　　这是他最不想用的办法了！
　　他觉得自己足够的好，为什么小酥宝会不喜欢自己！
　　“轩儿，你怎么还在这里，你姑奶奶的话你都忘记了吗？”
　　曹夫人皱着眉，眼中带着几分失望之色。
　　曹轩的手攥紧了几分，他双手背在身后，深吸一口气。
　　似乎想到了什么，他看向自己的母亲。
　　“母亲……若是我失败了，您是不是会很失望！”
　　他是曹家的天之骄子，他是曹家人的希望所在！
　　母亲以前都以自己为傲的！
　　曹夫人一顿，看着不自信的儿子心里咯噔了一下。
　　下一瞬，她的脸色一变。
　　“曹轩，你不能失败，你是最好的，你是曹家最优秀的孩子，你一定可以完成你姑奶奶的任务，那不过是个小丫头，等你娶回来了，你想怎么样就怎么样！”
　　曹夫人说完，想到了什么，她从怀里拿出一个瓶子。
　　“若是不行，你只要让那个丫头闻一闻这个药粉的味道，她就能任你摆布……”
　　这算是曹夫人这次的底牌了。
　　至于下作不下作的，那又如何！
　　唐不归手里的兵权，还有他和帝后的关系，都值得自己这么做。
　　曹轩一顿，眼神变得有些复杂。
　　“母亲……您……”
　　曹轩不想下药，情蛊是让小酥宝喜欢自己，但是下药……却会让小酥宝失去了名声！
　　他不愿如此！
　　那为数不多的良心，也让他做不出让一个女子失去名节的事情！
　　“轩儿，这只是以防万一，而且你不做，万一其他的人做了呢？这次盯着小酥宝的可不只是咱们家啊！”
　　曹夫人语重心长的朝着儿子说道，她走到儿子身边，将手里的那瓶子药直接塞到了儿子的怀里。
　　曹轩脸色难看，只觉得那药在手里分外的滚烫！
　　“拿着吧，这次的事情，只能赢，不能输！”
　　曹夫人看着自己的儿子，声音中透着一抹莫名。
　　太后给他们的任务，若是儿子输了，太后对儿子失望了，以后儿子在曹家怎么办？
　　想到这里，曹夫人狠了狠心。
　　“儿子，男人不狠点，怎么成事情，再说了，那个小丫头能嫁给你，是她八辈子修来的福分，你多好，若不是……”
　　“你怎么可能娶一个泥腿子，大不了到时候你对她好一些便是！”
　　曹夫人摸着儿子的头，语气里多了一丝温柔。
　　曹轩低下了头，没有说话了。
　　看着儿子将药拿着，曹夫人眼中的笑意才多了一些。
　　这次，儿子定然不会让自己失望的吧！
　　心中想着，曹夫人道：“行了，时间差不多了，你也应该出去了！”
　　曹轩点点头，随后低声道：“母亲，先让儿子换一身衣服吧！”
　　曹夫人点点头，她知道儿子长得好看，所以要换衣服自然也没有意见的。
　　不用药粉就能让小酥宝喜欢儿子，这是最好的法子了。
　　毕竟用了药粉，以后小夫妻之间留下了嫌隙也不好！
　　等到曹夫人出去，曹轩这才坐下，他看着铜镜中的自己，脸色煞白，眉头紧皱，怎么和平日里完全不同。
　　甚至，不知道是不是自己的错觉，他感觉自己好像有些狰狞！
　　曹轩伸手摸着自己的脸，一把将铜镜扣下来。
　　下一瞬，他也不管了，直接换了一件白色的衣衫，他的白色衣服穿着最是好看。
　　少年不过十来岁的模样，可此刻却是多了几分忧愁。
　　换好了衣服，曹轩忍不住看了一眼自己，这一次好了很多。
　　他将药粉放好，抬脚这才朝着外面走了去。
　　此刻外面一片热闹，大臣和自己的家眷都起来了。
　　大家三五成群的说着话。
　　春季狩猎一般都是二皇子带着三皇子开始的。
　　不过今年大概是因为太子的身体好了，所以由太子带头。
　　既然是狩猎，自然也是有高低的！
　　不过在开始之前，还是要先行举办祭祀仪式。
　　往年皇帝会带着侍从们到围场内的祭坛上，向神灵祈求狩猎顺利和安全。
　　不过今年皇帝却是带着小酥宝过来的。
　　皇帝穿着龙袍，而小酥宝则是穿着一身红色的吉服。
　　皇后这一次却是难得的没有阻拦。
　　皇帝拉着小酥宝的手，缓缓的走上了祭坛，此刻祭坛上放着三牲，牛羊猪。
　　他带着小酥宝两人手中捏着燃香。
　　“朕以天子身份，感谢神灵赐予的良好天气和安全的狩猎环境，祈求神灵保佑此次狩猎顺利！”
　　小酥宝学着皇帝的话，稍微改了开头：“酥宝感谢神灵……”
　　皇帝说完，天空并未有什么变化，依旧云是云的，可小酥宝话音落下，那云却是被风吹走了，一瞬间天空变得艳阳高照。
　　原本春季的寒意都消失了。
　　皇帝看了一眼小酥宝，心里暗暗叹息。
　　可惜了，不能给自己做媳妇！
　　那臭小子也不让小家伙给自己做闺女……这就很郁闷了！
　　皇帝收起心思，拉着小酥宝躬身行礼。
　　小姑娘弯腰的一瞬间，一缕风吹来，似乎要将他们扶起一般！
　　小酥宝看着自己手臂，似乎有什么力量不让自己行礼呢！
　　皇帝抿唇，装作什么都没有发现。
　　祭祀完成，皇帝朝着周围的勇士们看了去，眼中带着一丝亮光。
　　他又说了一些鼓励大家的话，还有前几名的赏赐，这才笑着带着小酥宝走下来。
　　唐不归微微松了一口气，眉头却是皱的更紧了。
　　皇帝今儿无疑是告诉了其他人，小酥宝是他罩着的。
　　毕竟皇帝连长安公主都没有带着，却带着小酥宝了！
　　小酥宝站在风口浪尖上了啊！
　　这不只是守护，更是一种权力的象征，唐不归叹息一声，眼皮子狂跳。

第514章 是小白龙吗？
　　想到之后还会有更多的人求娶自家闺女，唐不归的脸就更黑了！
　　皇帝余光瞥见了唐不归的表情，不过权当没有看到。
　　他去换了一身常服，小酥宝倒是不用换，她穿着大红衣衫的时候，倒是多了几分娇俏可爱。
　　“小姑姑感觉怎么样？有没有害怕？”唐三宝立刻凑过来，兴奋的问道。
　　唐大宝他们倒是没有说话，但看着小酥宝的眼神里带着几分担忧。
　　和唐不归想的一样，唐大宝也觉得他们家怕是要热闹起来了。
　　“没有！”小酥宝如实说道，一双大眼睛却是忍不住看向了不远处。
　　刚刚她似乎看到了一抹白色的影子。
　　是小白龙吗？
　　小酥宝记得小白龙被师父带走了，怎么又跟过来了？
　　正在她疑惑的时候，一道身影走了过来。
　　小酥宝本能的皱了皱眉头。
　　这人不是别人，正是曹轩！
　　若是原本的曹轩只是有小骄傲的话，可现在的曹轩就有些让人不舒服的感觉。
　　一旁的五皇子眉头微微皱起来，小家伙本能的护在小酥宝的面前。
　　“坏！”小家伙盯着曹轩，满面的警惕。
　　一旁的长安公主和几位皇子太子也都看了过来。
　　曹轩的脸色微微一顿……
　　二皇子半眯起眼睛，看向曹轩的时候，冷哼了一声。
　　太后和t帝后的关系不好，那是几个孩子都清楚的事情。
　　说起来，二皇子和太后还有些仇怨的，毕竟当初太子身体不好，二皇子倒是好的。
　　太后可是一直想要二皇子过去养着的。
　　皇帝那时候忙着政务，毕竟刚刚接手，有不少的事情。
　　皇后生产完，宫里的人手不如太后。
　　太后竟然自作主张将二皇子带了过去。
　　可谁知道皇后想看儿子，被太后拒绝了。
　　皇后一怒之下冲了进去，就看到太后全是赤裸，躺在地上没有人管的二皇子。
　　若不是皇后去的快，二皇子怕都要没命了。
　　这也是太后和帝后决裂的导火索。
　　毕竟之前还是能看的过眼的。
　　皇后直接将太后身边伺候的人杀了一个干净，她抱着奄奄一息的二皇子，提着长剑冲到了太后寝宫里。
　　太后吓得整个人都不好了，而太后身边，曹家的一个妃子正在给太后捏腿。
　　皇后没有杀太后，却是将那曹妃直接一剑穿透心脏，死的不能再死了。
　　皇帝闻讯赶来，气的差点直接杀了太后。
　　太后拿出了先皇遗诏，皇帝根基不稳，曹家势大，而且二皇子虽然受了惊吓，到底还是活着呢！
　　二皇子知道这件事情之后，对于这些曹家的人可是一点好感都没有。
　　若不是因为没有机会，曹家的人怕是早就被二皇子杀光了。
　　“姓曹的，你没事不跟在你娘身后，跑过来做什么？”
　　二皇子走到最前面，一双眼睛冷冷的盯着曹轩。
　　曹轩可是曹家这一代最聪明的人了，要是死了的话，曹家应该会难过很久的吧……
　　二皇子身上的恶意都快要凝成实质了！
　　他可是很记仇的。
　　曹轩当作没有听到，只是将目光落在唐大宝的身上。
　　唐大宝挑眉，上前看着曹轩。
　　“之前的事情是我不对，我想给你们道歉！”
　　说着曹轩还朝着唐大宝躬身。
　　二皇子挑眉，总觉得这人没安好心。
　　正要开口却是听见小姑娘喊了自己一声：“二皇叔……”
　　二皇子顿了顿，还是决定先看看小姑娘喊自己做什么。
　　扭头对上小姑娘那双清澈的眼睛。
　　“二皇叔我有件事情想问问你！”小姑娘说完，目光却是看都没有看曹轩了。
　　二皇子一顿，想到了什么，直接朝着额小酥宝走了过去。
　　“好了，二皇叔跟你走便是！”
　　说着两人就要离开，曹轩的脸色微微一变。
　　他来这里就是为了小酥宝，若是小酥宝离开了，自己的目的就完不成了。
　　心中想着，他顿时着急开口：“我想请你们所有的人吃东西，算是我赔礼道歉，不知可以不可以？”
　　曹轩说完，略微有些紧张了起来。
　　唐大宝隐约间感觉到了不对劲，他也没有客气：“不用了，我们等下还有事情，就不打扰曹公子了，再说了，那也不是什么大事，不用道歉！”
　　曹轩哪里是要真的道歉，他只是想要小酥宝吃了自己的蛊虫而已……
　　曹轩还要开口，一旁的唐三宝突然道：“你这么激动，该不会憋了坏吧！”
　　几乎同一时间，连二皇子和小酥宝都顿住了，他们也回头看向了三宝！
　　小酥宝一愣，佩服的看着三宝侄子，他的眼睛真厉害。
　　“你胡说，我只是……我只是想请你们吃饭而已，没有其他意思！”曹轩暗暗在心里着急，可是面上却是越发的冷静了。
　　小酥宝想到自己方才突然看到的一幕，眉头皱着，脸色看着越发的不好了！
　　一向很少生气的小酥宝，这会儿很生气。
　　二皇子将小酥宝挡在自己身后，对于曹家人的那点子心思，他可是清楚的很。
　　“不用了，他们要跟我去狩猎，没有时间跟你吃饭！”
　　二皇子刚说完，一道声音立刻打断了二皇子。
　　“是跟我！”
　　太子看着他们，余光落在曹轩的身上，一双原本温和的眸子此刻却是透着几分寒意。
　　曹家人真真是阴魂不散，如果不是先皇的遗诏被公布出来，他们如今也不至于如此被动。
　　太子半眯起眸子，淡淡的看了一眼他们。
　　这一次是有世家子弟和太子三兄弟一起去狩猎的。
　　拔得头筹的，会有丰厚的赏赐。
　　“曹轩，你可有事情？”
　　太子和二皇子不同，别看他之前总是病恹恹的，但不管是朝臣，还是太傅都与太子都十分的钦佩。
　　除了偶尔八卦一点，太子几乎没有其他的缺点。
　　他就是一位合格的君王。
　　“没……没有！”曹轩面对太子的压力，到底还是忍不住低了头。
　　太子太过厉害了，他承受不住。
　　小酥宝看着眼前的曹轩，明明原本身上还有一丝功德光芒的，可是现在……
　　小酥宝顿了顿还是说道：“举头三尺有神明！”
　　曹轩在袖子里的手微微攥紧，他垂着眸子没有让任何人看到自己的情绪。
　　小酥宝是知道了什么吗？
　　他缓缓抬起头想看向小酥宝，却发现，小酥宝他们已经离开了。
　　曹轩看着小酥宝离开的背影眉头紧锁。
　　那一瞬间，他动摇了！
　　他曹轩是天之骄子，若是做了那种下作的事情……
　　只是想一想，便觉得恶心！
　　正在这个时候，曹夫人走了过来，看着儿子失魂落魄的模样，曹夫人摸了摸他的头。
　　“没成功没有关系，我们还有机会！”曹夫人看着儿子有些失望，但还是笑着跟儿子说道。
　　曹轩本能的躲开了曹夫人的手，他站的远了一点，忍不住道：“母亲，我可以不……”
　　“不行！”
　　曹夫人冷冷的看着儿子，她看了一眼周围，见没有其他人这才松了一口气。
　　“你姑奶奶让做的事情若是失败了，你知道后果的！”
　　曹夫人看着儿子这不争气的模样，心里有些烦躁。
　　曹轩顿了顿，只是点头道：“是母亲，儿子知道了！”
　　说完，曹轩转身就走。
　　小酥宝似乎是感觉到了什么，就在下一瞬，突然回头。
　　只是身后此刻被一些大树遮挡了。
　　“怎么了？”二皇子看着小酥宝，眼神里面多了几分异样。
　　小酥宝回过神来，摇了摇头。
　　二皇子却是眯起了眼睛，他没有多问，但心里将曹轩记上了。
　　太子和三皇子对视一眼，和二皇子的念头差不多。
　　只是还不等三兄弟动手，耳边就传来了一道声音：“这次狩猎你们三个最后一名，去军营训练三个月，第二名训练一个月，第一名奖励假条一张！”
　　唐不归走了过来，虽然是跟太子他们说话呢，但视线却一直在自己的闺女身上。
　　如今闺女长大了，他倒是不好抱起来了。
　　唐不归走到闺女身边，看着小酥宝眉宇间的那丝担忧，心里微微一动。
　　“爹爹！”
　　小姑娘看着亲爹，声音软软的叫了一声。
　　“嗯，乖！”唐不归伸手摸了摸闺女的脑袋，笑容温和。
　　小姑娘心里瞬间有了底气，似乎也没有那么害怕了。
　　这一次比试的队伍有十个，太子，二皇子，三皇子，各自带领一队，后面的便是各家武将大臣家的孩子，年纪都是十五岁以上，二十五岁以下的。
　　连苏善也跟着一起下场了的，唐不归的年纪过了，而且对于这些事情他也不怎么感兴趣。
　　他拉着小酥宝站在皇帝身后，唐司，唐大宝他们都被皇帝化整为零的丢到了三个皇子的队伍里。
　　白殷俊则是单独跟着禁卫军。
　　小酥宝看了一眼众人，眉头皱的更紧了。
　　这些人大家的身上都带着一股黑气，虽然不是很浓郁，但很多。
　　而且……
　　小酥宝看了过去，太子被一股金色的龙气护着身体，二皇子和三皇子也都有一丝龙气护体，倒是还好。
　　但其他人……
　　尤其是唐家几个兄弟，就好像被诅咒了一样，身上的黑气缓缓的朝着周围逸散。
　　小酥宝就算是要去给他们帮忙，都不知道应该跟着谁？
　　小酥宝不由得想起了初次见到唐家人的时候。
　　想到这里，小姑娘突然紧紧的抓着唐不归的手。
　　后者低头，看着小姑娘。
　　“爹爹…”小酥宝抬起头看向唐不归。
　　下一瞬，小姑娘在唐不归的脑袋上也看到了黑气。
　　这浓郁至极的黑气让人有一种说不出的诡异感觉。
　　小酥宝心头微微一寒。
　　这一次自己根本没有看到这些危险，到底是从什么地方而来的。
　　小姑娘有些着急，还有半炷香的时间了啊！
　　小姑娘忍不住看向帝后，心里有些着急。
　　但那些话自己根本说不出口。
　　小姑娘急的猛然捂住了胸口，朝着一旁吐出一口黑血。
　　饶是帝后看到这一幕都吓了一跳。
　　“酥宝这是怎么了？”皇帝赶忙过来，紧张的看着小姑娘。
　　躺不顾还没有来得及开口，就听到小酥宝的声音传来：“侄子……哥哥……不……不……噗！”
　　小姑娘捂住了胸口，一道细弱的雷电竟然直接冲到了小姑娘前面。
　　“酥宝妹子，你没事吧！”白殷俊跑的最快，第一个从远处冲过来的。
　　不知道是意外，又或者其他原因，那细弱的雷电直接打在他的t身上，他的白殷俊浑身颤抖了一下。
　　紧接着，头发将那稍微大了一点的禁卫军帽子都支棱起来了。
　　他呆滞的看着小酥宝，缓了一盏茶的时间，这才一抽一抽的开口。
　　“我……滋啦……被……滋啦……劈了！”一张嘴就是一片黑烟。
　　滋啦……滋啦……
　　白殷俊那黑白分明的眸子越发的分明了，忽略那微微卷曲的黄色眉毛，还有那一头爆炸头的话会更好看一些。
　　一旁的众人看着白殷俊，都不敢靠近过来，他走一步，脚底就多了一片黑。
　　看着分外吓人。
　　“我没事，殷俊侄子，你没事吧！”小酥宝吓了一跳，赶忙冲了过去。
　　一旁的唐不归想要将闺女拉，都没有拉住，只能跟上。
　　小酥宝抓着白殷俊的手。
　　“嗯，还好，没有伤及肺腑！”
　　雷电至阳，白殷俊是至阳之体，其实没有什么太大的感觉。
　　除了有点麻……
　　但被小姑姑……啊呸，未来小媳妇（咔嚓！）摸了，也是划算的啊！
　　天空突然闪过一声惊雷，不过这次只是闪烁了一下就消失了。
　　“春雷出，万物醒，吉兆！”无名老道不知道从哪里冒出来的。
　　他今儿总算是好好收拾了一番，整个人看着倒是多了几分仙风道骨。
　　小酥宝听到师兄的声音，急忙看了过去。
　　见到师兄看着自己露出笑容来，小姑娘忍不住松了一口气。
　　毕竟师父和师兄来了，肯定可以发现不对的。
　　不知道为什么，小酥宝总觉得这次的事情有些古怪。
　　先是那些毒虫毒草，然后又是大侄子他们身上的黑气。
　　肯定有人算计他们！
　　这个会是蓝仇吗？
　　小姑娘抿着唇，眼中带着一丝担忧。
　　无名老道走到小姑娘面前，看着她的脸色眉头微微一皱。
　　“你怎么伤的这么厉害！”
　　无名老道看着小酥宝，立刻从怀里拿出一颗药丸塞进小姑娘的口中。
　　小酥宝吞下药丸，眼睛却是亮晶晶的。
　　“我没事……”
　　小姑娘软乎乎的声音说道。
　　“什么没事，你都伤了……”
　　无名老道话音一顿，随后似乎感应到了什么，眸子扫过一些人。
　　他的眼神锐利至极，这一下，让不少心虚的人忍不住脸色微变。
　　“无名，你过来的正好，酥宝身体不舒服，你帮朕看看，可还有什么要注意的！”皇帝走到了无名老道的面前。
　　两人都是老熟人了。
　　无名老道单手行礼，随后才开口：“唐家几位小善人今日不宜出行，还请陛下让他们过来一下！”
　　若不是小姑娘受到创伤，就算是无名老道也看不出这里面的东西。
　　天机之前被蒙蔽了！
　　还好王明天他们就在人群里，发现小酥宝吐血了。
　　天机再现，他们这才看到了唐司他们身上的黑气。
　　若不是小酥宝吐血，就算是他们，怕是也会被懵逼。
　　这个世上，能做出这种事设置的人可不多。
　　无名老道心里在飞快的思考，没有看到在暗处，一双冰冷的眼睛。
　　“五殿下！”
　　崔奶娘看到了躲在树后的五皇子，顿时眼睛一亮，激动了起来。
　　五皇子漆黑的瞳孔微微一冷，他扭头看向了崔奶娘。
　　崔奶娘吓了一跳，她是好不容易才逃出来的，这会儿最想要的便是让五皇子为自己求饶。
　　只要五皇子离不开自己，就算是帝后也拿自己没有办法不是！
　　“嗯！”五皇子收回了视线，冷冷的应了一声。
　　“废物，什么都做不好，要你有什么用！”五皇子说话流利，一点也不像一个小孩子该有的。
　　崔奶娘脸色大变，赶忙跪在五皇子面前，眼中带着紧张之色。
　　“主人，奴也不知这是怎么回事！”
　　崔奶娘看到主人还在，这才松了一口气。
　　她正要开口说什么，五皇子眼神闪烁，突然开口：“抱着我离开这里，往深山里跑！”
　　崔奶娘脸色微变，但还是乖乖答应。
　　主人的厉害她可是见识过的。
　　下一瞬，五皇子眼神变得呆滞了起来。
　　崔奶娘看着如此模样的五皇子，心里闪过一丝为数不多的同情。
　　“殿下，这可不能怪奴啊！”
　　她低声说了一句，抱着五皇子转身就走。
　　小酥宝这会儿身体不舒服，感觉有哪里不对，可也没有反应过来。
　　因为狩猎队伍马上要离开，帝后也没有注意到五皇子出来了。
　　毕竟之前五皇子正在房间里睡觉呢！
　　皇帝看着狩猎队伍，看了一眼吉时喊道：“出发！”
　　瞬间，十支队伍冲进了林子里。
　　他们要在林子里狩猎三天，这三天都不会回来的。
　　正在这个时候，一个丫鬟急急忙忙的跑了过来：“陛下，娘娘，五殿下，不见了！”
　　帝后脸色微微一变，顾不上说话，直接冲了过去。
　　看着空空荡荡的帐篷，在一旁看到了一个被撕开的口子。
　　“给我找，无论如何，都要将五皇子给我找到！”
　　皇帝脸色阴沉至极，小老五自打出生以来磕磕绊绊的长大，皇帝实在是太担心自家儿子了。
　　小酥宝他们也过来了，小姑娘看了一眼那个洞口，不知怎么的，脑袋里却是浮现出了五皇子那双漆黑的瞳孔。
　　“陛下，崔嬷嬷逃走了！”而就在同时，守卫崔嬷嬷的侍卫也跑了过来，出走着皇帝说道。
　　皇帝脸色阴沉至极，眼中闪烁着浓郁的杀意。
　　小酥宝似乎看到了皇帝脑袋里的煞气在飞快的生长。
　　“陛下，五殿下肯定没事的！”小姑娘赶忙开口说道，随后更是一把抓住了皇帝的手。
　　随着小姑娘的手抓在皇帝手上，皇帝觉得自己的脑袋没有那么疼了，似乎也没有那么想杀人了。
　　他看了一眼那个侍卫，眼神依旧冰冷：“令人去找，务必要将三皇子找回来！”
　　“是！”
　　侍卫转身往外走了去。
　　禁卫军剩下的人都是保护皇帝的，能抽调出来的人并不多。
　　唐不归眉头微皱，最后还是将视线落在唐家几个小家伙的身上。
　　别看这些小家伙年纪不大，可对于从小在山里长大的他们，在山里就好像是回到了自己家！
　　皇帝似乎也想到了这一点，他将视线落在唐大宝几个少年身上。
　　“你们，可愿意帮我去找我儿子！”皇帝深吸一口气，朝着唐大宝几个开口道。
　　“草民愿意！”唐大宝第一个开口说道。
　　小酥宝脑袋里似乎有什么东西炸开，她猛地看向了自家的大侄子们。
　　几乎在一瞬间，那黑气竟然比之前更加浓郁。
　　小姑娘脸色发白！
　　眼前猛地出现了一幅幅凄惨的画面。
　　小姑娘捂住了胸口，下一瞬却是开口道：“陛下，我也要和侄子们一起去！”
　　小酥宝眼神坚定，一双眸子里透着一丝莫名。
　　皇帝微微一顿，紧接着却是点头：“好！”
　　说完，皇帝从自己的身上拿下来一块玉牌递给小姑娘。
　　“这东西你拿好了！”皇帝深深的看着小酥宝，随后却是叹了口气。
　　小酥宝摸着温热的玉牌一愣，她低头看去，那玉牌上雕刻一只鸟，看着和传说中的凤凰十分相似。
　　“这是朱雀玉佩，送给你了！”皇帝原本就打算给小姑娘的，只是一直没有机会。
　　或者说他以前多少还是有些舍不得的。
　　小酥宝看着玉佩，想到自己已经得到的那些玉佩眼神中似乎带着一丝空明。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武……
　　皇帝给自己的是朱雀，王明天给自己的是白虎，白婆婆给自己的是玄武，现在只剩下最后一个代表青龙的玉佩了。
　　隐隐的，小姑娘心里似乎多了一种明悟。
　　皇后这会儿身体疲惫，她看着小姑娘手里的玉佩，正要将自己的青龙玉佩取出来。
　　可身上的青龙玉佩竟然不见了，明明昨夜玉佩还在自己身上的。
　　“我的青龙玉佩不见了！”皇后眼神中带着一丝担忧。
　　今儿早上那青龙玉佩还在，而她早上只抱了小五……
　　皇后脸色微变，想到了一个可能。
　　或许小五的离开不是被挟持，而是……他自己走的。
　　想到这里，皇后的脸色就变得十分难看。
　　皇帝眼神微微一变，下意识的拉住了媳妇的手。
　　“没事，不见了就不见了，若是有缘分，小丫头肯定可以自己找到的。”

第515章 你竟然还想要反抗
　　说完皇帝还看了一眼小酥宝。
　　小酥宝迷茫的看了一眼他们，但还是乖乖的点了点头。
　　应该可以找到的吧！
　　没有时间墨迹，小酥宝他们直接朝着山里而去。
　　这一次唐不归本来要去的，却被小酥宝硬留下来了。
　　她刚刚看到的画面里面，帝后被人打的生死不明。
　　有爹爹在的话，皇爷爷和皇奶奶应该不会有事的！
　　“爹爹，您相信我们，肯定不会有事情的！”
　　小姑娘拉着唐不归的手，眼神中带着一抹坚定之色。
　　一旁的无名老道看着他们这腻歪的模样撇撇嘴。
　　不过很快无名老道还是开口道：“放心吧，我师父也在，肯定会跟我们一起过去的！”
　　听到王明天也在，唐不归才算是松了一口气。
　　他暗暗握t紧拳头，目送着他们离开。
　　皇帝和皇后不能出事，若是他们出事，大商国会陷入混乱之中。
　　如今的太子还有些稚嫩，不能扛起来的。
　　若不是如此，皇帝怕是早就退位让贤了。
　　唐不归是一个父亲，但更是大商国的大将军，他有自己的使命！
　　看着小酥宝离开，皇后站到了唐不归身边。
　　她眼中带着一丝无奈：“你……为了大商国做的够多了，去吧，以后，你最重要的事情，是保护她！”
　　唐不归摇摇头，女儿让自己保护皇帝和皇后的，他也答应了女儿。
　　皇后看着唐不归叹了口气。
　　“放心，我让龙卫跟着一起去了！”皇帝过来，眼神带着浓郁的寒意！
　　皇帝的龙卫不多，但这一次皇帝派出去了一半的人。
　　若是只有一个崔奶娘，根本逃不掉的。
　　就在此刻，小酥宝他们看到了不远处的王明天。
　　王明天的脸色不是很好，看起来有点疲惫，他灌了一口酒，红色的眸子看向了小酥宝他们。
　　“走吧，速度得快一些！”
　　他说完一马当先的走在前面。
　　小酥宝他们紧随其后。
　　小铃铛和小调调也都跟着小酥宝他们在林子里狂奔了起来。
　　另外一边，崔嬷嬷抱着五皇子跑了很远，两个戴着面具的黑衣人出现。
　　他们站在不远处，眼神之中透着几分寒意。
　　“主人！”
　　当他们看到崔嬷嬷和五皇子的时候，直接单膝跪下。
　　“嗯，走吧！”
　　五皇子说完，那为首的人过来从崔嬷嬷怀里抱走了五皇子。
　　崔嬷嬷胆战心惊的跟在他们身后，可眼神却是微微松了一口气。
　　走了一会儿，五皇子的眉头皱了皱，紧接着，却是露出了一丝寒意。
　　“你竟然还想要反抗！”
　　五皇子的声音很冷。
　　但是下一瞬间，那漆黑的眸子却是变了颜色，一直在漆黑和棕色之间转换。
　　“你们……放开……我……”五皇子突然开口，这一次的声音带着一丝惊慌。
　　就算是努力的藏起那丝恐惧，但依旧能让人听得出来。
　　黑衣人却是管不都不管五皇子的话，和之前的恭敬判若两人。
　　五皇子吓得脸色发白，眼泪都要掉下来了！
　　他想要挣扎一下，可根本没有用，这些人的力气太大了。
　　“狗命……狗命……”
　　五皇子一咬牙，朝着外面顿时大声喊了起来。
　　崔奶娘赶忙上前，眼神中带着几分不耐，但还是低声哄着五皇子：“五殿下别怕，这些人是帮我们的人，等下我们就安全了！”
　　五皇子看向崔奶娘，眼神里全是惊恐之色。
　　“狗命啊……”五皇子却是更慌了，声音更大了几分。
　　小酥宝耳朵动了动，她仿佛听到了五皇子的哭声。
　　小姑娘眉头紧皱。
　　“我们得快一点！”小酥宝说着，一马当先的跑在最前面。
　　小姑娘的脸色有些苍白，就算是吃了药，多少还是有些伤了身体的。
　　王明天看了一眼小姑娘，出声道：“你最近动用天眼的次数太多了！”
　　小酥宝一顿，有点心虚。
　　小姑娘长大了，和以前相比，如今的她明显性格也开朗了几分。
　　“师父，我下次不敢了！”小姑娘赶忙说完，眼中带着几分心虚。
　　王明天没有再多说什么，毕竟小姑娘如今也长大了，他也不好说的太凶。
　　唐大宝他们几个对视一眼，全当什么都没有听到。
　　至于暗处的龙卫根本什么都听不到。
　　王明天的本事就在这里。
　　众人的速度更快了，一路上，他们都能看到一个个小白兔，这些小白兔好像是在给他们引路一般。
　　不得不说，他们的速度还是很快的，而且因为有小铃铛的小伙伴们。
　　他们几乎用最短的时间在追逐五皇子他们。
　　半天之后……
　　崔奶娘的脸色煞白，她真是一步都跑不动了。
　　而五皇子之前哭累了，倒是安分了许久。
　　两个黑衣人对视一眼，对于崔奶娘这废物有些不屑。
　　若不是需要有人照顾他们主子，崔奶娘早就被他们抛弃了。
　　“行了，都停下来，休息一下！”
　　正在这个时候，五皇子睁开了眼睛，那漆黑的双眸透着一丝鄙视。
　　身体里的小东西真是没用，就会哭……
　　还的他也感觉到了肚子饿，和不舒服！
　　若是再不停下，这小东西怕是要死了……
　　想到这里，黑色瞳孔的五皇子道：“先休息半刻钟，给我弄些吃的过来，最好是兽乳！”
　　五皇子朝着两个黑衣人吩咐了一句。
　　一直皇帝那性子，这会儿怕是才发现自己不见了吧！
　　想到了什么，五皇子从怀里拿出一块玉佩，正是青龙玉佩。
　　他把玩着比自己手还小一点的青龙玉佩，眼神中多了一丝莫名。
　　皇后倒是有本事，竟然获得的是青龙认可！
　　狗皇帝反倒是朱雀……
　　想到了什么，他眼中带着一丝莫名。
　　崔奶娘看着面色阴沉的五皇子，忍不住道：“主子，咱们这么跑，到底什么时候是个头，万一被狩猎队的人发现了咱们……”
　　崔奶娘知道皇帝的性子，心里越发的担忧了起来。
　　若是自己被抓到，肯定是要死的，她不想死，想要活着。
　　五皇子将青龙玉佩收了起来，一双眸子落在崔奶娘的身上。
　　“你若是想走，自己走吧！”
　　五皇子眼神淡漠，看着没有丝毫情绪。
　　那崔奶娘却是吓得急忙跪在地上，眼中尽是紧张之色。
　　“求五皇子饶命啊！”
　　崔奶娘朝着五皇子磕头求饶。
　　五皇子没有搭理她，反倒是背着手，走到了一旁。
　　下一瞬，他的手微微一动，竟然射出一块石头。
　　那石头不偏不倚的落在崔奶娘的身边，直接将崔奶娘身边的兔子给打死了。
　　崔奶娘吓得浑身颤抖，趴在地上一动不敢动。
　　“奴不敢，求主子饶了奴！”崔奶娘吓得整个人都不好了！
　　果然，五皇子就是个妖孽啊！
　　正在这个时候，一个黑衣人回来了，他还带着一只母羊。
　　两人快速的挤奶，烧开。
　　五皇子喝上了野羊乳肚子里的不舒服这才好了很多。
　　“还有多久能出去！”五皇子开口问道。
　　“回主人，还有半日！”
　　这会儿已经快天黑了，夜晚在山里是不可能赶路的。
　　所以他们得先找地方休息。
　　“狗皇帝应该已经派人出来了，你们两个一个留下来，一个出去将来人杀了！”
　　五皇子朝着两个黑衣人说道。
　　黑衣人点头应下，正要离开却又被五皇子喊住了：“如果他们之中有唐家的人，留活口！”
　　唐家人有些古怪，他心里还是多少有些好奇的。
　　想到小酥宝，五皇子半眯起眸子，这个小丫头身上的气运着实浓郁，就算是自己都有些不如呢！
　　想到了什么，他眼中的光芒越发的明亮了。
　　小丫头到时候倒是可以留下来啊！
　　小酥宝可不知道这些，这会儿，小姑娘眉头微微皱起来。
　　就在这个时候，小酥宝他们也遇见了黑衣人。
　　这黑衣人朝着他们直接杀了过去。
　　只是黑衣人根本靠近不了小酥宝，小墨宝他们在黑衣人靠近之前已经将黑衣人击退了。
　　龙卫，和唐不归给小酥宝的那些暗卫们也没闲着。
　　黑衣人感觉压力过大，根本伤不到小酥宝他们，顿时脸色微变，拿着自己的信号弹就要射出去。
　　关键时候，小酥宝却是直接冲过去了。
　　小姑娘将黑衣人的信号弹抢了过去。
　　那黑衣人眼神微微一变，下一瞬就要直接抓住小酥宝。
　　然而，小酥宝手腕上，一条小白蛇突然冒出头，咬在了那个黑衣人的手腕上。
　　剧疼让黑衣人脸色大变，再也顾不上其他，转身就走。
　　小白龙身体微微颤抖了一下，随便变成了之前的模样。
　　只是黑衣人的手腕流下了两个小窟窿。
　　黑衣人脸色大变，只觉得全身都在颤抖，似乎中毒了。
　　龙卫和暗卫没有放过他，直接将黑衣人解决了！
　　唐大宝几个人护在小酥宝面前。
　　“小姑姑，您别出手，万一这人把您抓走了怎么办！”
　　少年眼中带着积分的担忧之色。
　　唐二宝他们几个也跟着点头。
　　唐司看着那黑衣人道：“酥宝，你侄子们说的对，刚刚你有些冲动了！”
　　他们没有看到小白蛇，就看到了小酥宝差点被抓走。
　　“知道了！”小姑娘赶忙小声说道，眼睛忽闪忽闪的看着他们。
　　见到这一幕，洛司南他们也是没有办法了。
　　就在这边的龙卫杀了黑衣人，五皇子瞬间睁开了眼睛。
　　他漆黑的瞳孔中带着一丝杀意。
　　这两个黑衣人可是五皇子特意训练出来的，他们的功夫极好，又善于隐藏。
　　更为重要的是，这黑衣人身上还有自己的蛊虫！
　　五皇子嘴角溢出一丝鲜血。
　　正在此刻他眉头微微一皱，看了一眼自己的身体。
　　“你如此弱小，又是何必这么坚持呢！”五皇子低声说着。
　　只是大概是因为受了伤，五皇子控制不了自己的身体了。
　　一旁的崔奶娘看到五皇子的变化，微微松了一口气。
　　她是看着五皇子长大的，对于五皇子t的变化比任何人都要清楚。
　　黑色瞳孔的五皇子不能招惹，那时候的五皇子其实是被古怪东西控制的五皇子。
　　而棕色瞳孔的五皇子就是普通孩子，只要稍微哄一哄就好。
　　崔奶娘看着瞳孔变成棕色的五皇子，低声道：“五殿下还要吃东西吗？”
　　五皇子惊恐的看了一眼崔奶娘立刻摇头。
　　他很害怕，但是父皇说过，作为皇子，他一定要冷静，只有冷静才能想到解救自己的办法。
　　而黑衣人看了一眼棕色眼眸的五皇子，似乎变得十分冷漠。
　　“我……要如厕！”五皇子深吸一口气，开口说道。
　　黑衣人看了一眼崔奶娘道：“你带着主人去如厕！”
　　崔奶娘本来之前就是跟着五皇子的，自然没有意见。
　　那黑衣人这会儿眉头紧锁，他和大哥是龙凤胎，这儿会他的心情莫名的变得十分烦躁，该不会大哥出事了吧！
　　大哥的功夫那么好，正常情况下应该不会有问题的啊！
　　他心中想着，眸子看向了身后。
　　正在这个时候，崔奶娘突然尖叫了一声。
　　“五殿下，您别吓唬老奴，您在哪里啊！”
　　崔奶娘的脸色瞬间变得十分难看。
　　若不是这会儿没有拌饭，崔奶娘真恨不得将五皇子抓住揍一顿。
　　黑衣人冲过来，看了一眼地上的痕迹，随后很快的朝着周围寻找了过去。
　　原来，在他们之前不远的地方竟然还有一条小河。
　　五皇子竟然跳进小河不见了。
　　黑衣人的脸色有些难看。
　　他回头，恶狠狠的看了一眼崔奶娘，直接一剑贯穿了崔奶娘的胸口。
　　崔奶娘瞪圆了眼睛，不敢置信的看着眼前的黑衣人。
　　黑衣人没有搭理她直接提着剑去找五皇子了。
　　不知道过去了多久，五皇子从角落里爬了出来。
　　他的脸色有些苍白，身上的外套已经不见了。
　　五皇子年纪到底还小，他憋着眼泪，四顾一眼。
　　正在这个时候，一只小兔子跳到了五皇子的脚面。
　　那小兔子全身白白的，它看看五皇子，咯哒咯哒的叫了两声。
　　五皇子本能的抱起了小白兔，他自己这会儿其实已经很害怕了。
　　“仙子姐姐狗命啊！”他一边低声的哭着，一边委屈的撸着怀里的小白兔。
　　就在这个时候，小酥宝怀里的小铃铛突然跳了下来。
　　紧接着，一只只兔子不断的从周围冒出来。
　　这些兔子们看了一眼唐家众人，随后又赶忙藏起来。
　　小酥宝一马当先的跑在前面，刚刚她看到了正在哭泣的五皇子遇到了危险。
　　五皇子被熊瞎子发现了，而且直接给抓了起来。
　　这个季节，动物们都是饥肠辘辘的，熊瞎子的眼睛都红了。
　　小酥宝不敢迟疑，脚下跑的更快了一些。
　　皇奶奶那么好的人，小酥宝不想看到她难过。
　　而此刻五皇子跟着小兔子们朝着前面走去，他走走停停，最后实在是走不动了，只能随便找了个地方休息。
　　“娘亲……爹爹……”他低声的哭泣着。
　　正在此刻，一头正在寻找食物的熊瞎子听到了小家伙的声音。
　　五皇子怀里的小兔子着急忙慌的，他脚下的两只兔子更是拽着五皇子裤腿朝着一旁撕扯。
　　五皇子觉得不对劲，赶忙就要起来跟着逃走。
　　可是小家伙还是起来的有点猛了，直接朝着前面冲了过去。
　　他以为自己会摔疼，但那预想中的疼痛竟然没有到来。
　　他的脑袋撞在了一个软软的东西上。
　　五皇子闻到了一股子臭味，他身体一颤，随后小心翼翼的抬起头看了过去。
　　五皇子呆住了，他看到了一头很大，很大，黑白颜色的熊。
　　五皇子吓得瞬间闭上了眼睛。
　　“吼吼！”
　　那全身黑白色的大熊抬起凶残的看着五皇子。
　　五皇子猛地再次睁开了眸子。
　　漆黑的瞳孔让人不由得多看了两眼。
　　“你到底是个什么蠢货！”五皇子骂了一声，身体快速的后退了起来。
　　他刚一动，就发现了怀里的兔子，五皇子的脸色更不好了。
　　不过他也来不及多想，将兔子朝着那凶残的黑白熊丢了过去。
　　“嗯嗯！”
　　黑白熊抓住了兔子，好奇的看了看，随后直接丢掉了。
　　它依旧朝着五皇子追了过去。
　　这会儿五皇子已经不知道应该说点什么了。
　　他都想要摆烂去了。
　　五皇子黑着脸，在身上寻找喊人的哨子。
　　然而……
　　“你该不会把哨子给我丢了，你是不是傻？我又不会杀了你，你这是打算让咱们两个一起死翘翘了是吧！”
　　五皇子嘴里骂着，眼神却是变得越发深沉了。
　　他这个身体的小短腿肯定是跑不过熊瞎子的，怎么办？
　　正在五皇子觉得自己快要死了的时候，他一狠心，随后从怀里拿出来一个黑色的药丸。
　　他回头，趁着黑白熊朝着自己扑过来的时候，直接将黑色的药丸丢了过去。
　　那熊瞎子本能的张嘴，然后将黑色药丸吞了下去。
　　紧接着，五皇子眼神涣散了几分。
　　原本黑色的瞳孔，变成了棕色。
　　而对面的黑白熊微微一顿，随后那凶残的眼睛竟然变得迷茫了起来。
　　紧接着，黑白熊突然暴躁了起来。
　　五皇子还没有反应过来，只觉得身体一轻，竟然被黑白熊扛到了肩膀上。
　　“你……你……狗命啊……狗命啊！”
　　五皇子吓得惊惶失措，整个人都不好了。
　　小酥宝他们刚刚赶过来，听到这边的声音，速度却是更快了几分。
　　除了小酥宝，还有一行人也听到五皇子的声音。
　　曹轩他们的队伍！
　　曹轩跟着刘永宰相的儿子，刘志。
　　刘志眉头微微皱褶，听到那声音也忍不住眉头微皱。
　　他这几年一直都很低调。
　　自从烤鸭店的事情失败之后，堂哥出了事情，父亲也被陛下斥责了。
　　若不是刘家还有用处，而且自己父亲的确是个难得的好官，怕是他们刘家也会倒霉。
　　“我们离开这边，不要惹事！”刘志他们今儿也不知道是不是太倒霉了，到现在都没有打几个猎物回来。
　　三天的时间，若是他们是最差的一个，那可不就是丢人死了！
　　想到这里刘志越发的不耐烦了！
　　曹轩微微一顿，忍不住看向了五皇子叫喊的地方。
　　他虽然觉得自己不是好人，但没有办法见死不救。
　　“刘公子，我们人这么多，要不然还是过去看看，如果您不去，我带着我们家侍卫过去看看吧！”
　　刘志眉头微皱，想到了什么这才开口道：“你随意吧！”
　　说完，刘志转身带着其他人离开。
　　曹轩是曹太后喜欢的后辈，刘志却是不喜欢，如果不是自家父亲非得让自己带着曹轩，他才不带呢！
　　曹轩看了一眼刘志转身带着人去看五皇子他们了。
　　小酥宝他们几个此刻已经看到了黑白熊。
　　黑白熊扛着五皇子飞快的朝着山林里奔跑而去。
　　不知道要去什么地方。
　　五皇子嘴里被塞进去了一个果子，这会儿瞪圆了眼睛，根本喊不出来。
　　他都快要委屈死了。
　　看到小酥宝过来，小家伙瞬间眼睛都亮了
　　果然仙子姐姐还是爱自己的！
　　小家伙委屈巴巴的看着小酥宝。
　　那黑白熊这会儿不能说话，却是凶狠的叫了起来。
　　唐大宝，唐二宝，还有唐三宝三个人立刻组合成队形。
　　三个人经常在山里打猎，几乎是本能的。
　　小墨宝和唐司拉着小酥宝朝着一旁躲了几分。
　　剩下的龙卫和暗卫看到了五皇子瞬间也跟着冲了上去。
　　那黑白熊似乎有些狂躁。
　　很快，小酥宝就觉察到了一丝不对。
　　她开了天眼，眸子瞬间看了过去。
　　“别看！”王明天一把捂住了小姑娘的眼睛。
　　“你现在的力量太弱了，天眼用的多了，容易沾染太多的因果，我说过，能别用，就别用，之前吐血的事情是不是忘记了！”
　　小酥宝的身体可还没有恢复呢！

第516章 能力……不能随便使用……
　　“知道了师父！”
　　小酥宝说完，王明天这才松开了他的手。
　　看着小姑娘王明天摸了摸她的脑袋：“有能力是好事情，但不能滥用，何况，天道有灵……”
　　王明天最后这句话说的颇有些深奥。
　　小酥宝似乎是意识到了什么，看向王明天的眼神多了几分异样。
　　“好了，先将小五救下来吧！”
　　王明天没有出手，他喝了一口酒，眼中的红色似乎又加深了几分。
　　小酥宝看着师父隐隐有些担忧。
　　不知是不是错觉，这几年师父的眼睛越发的红了。
　　很快，她听到了小五的呼救声音，小姑娘忍不住抬脚冲了过去。
　　小墨宝一直护在两人前面，将他们的话更是听在了耳朵里。
　　能力……不能随便使用……
　　他看了一眼小酥宝，随后将这句话刻在了心里。
　　王明天深深的看了一眼小墨宝，不知是在跟自己说，还是跟小墨宝说的。
　　“前世因果今世还，一线因缘万念牵，纵身枉死心不甘，取来阴曹汤一碗，忘忘忘前尘往事，念念念今生一还……”
　　小墨宝扭头看向王明天，耳边却是传来最后两句：t“疯疯疯疯狂一场……咳咳咳……悲悲悲悲惨凄凉……”
　　王明天说完最后一句，却是身体微颤，整个人透着一丝灰白。
　　此刻，天空中阴云密布，仿佛有什么东西要压下来。
　　王明天赶忙喝了两口烈酒，这才缓解了胸口的疼痛。
　　小墨宝眼神恍惚，似乎有什么东西在脑袋里浮现。
　　只是瞬间，却又消失。
　　但此刻他的心间却是将这不怎么工整的诗词记下来。
　　不知为了，他总觉得这诗词似乎和自己有些关系。
　　小墨宝没有追问，他只是看着似乎佝偻了一些的王明天。
　　正在这个时候，小酥宝突然开口：“小墨宝，你快过来！”
　　小墨宝瞬间朝着小酥宝冲了过去，此刻龙卫和暗卫加上唐大宝他们已经将那个黑白熊控制住了。
　　五皇子身体微微颤抖，脸色发白，看起来状态不是很好。
　　正在这个时候，一个黑衣人冲了过来。
　　那黑衣人看了一眼黑白熊，伸手朝着小酥宝和五皇子抓了过去。
　　五皇子瞪圆了眼睛，却是将小酥宝往后推了一下，自己却是撞到了黑衣人的怀里。
　　“仙纸侄女……陡啊！”
　　五皇子吓得都哭了，但依旧当着黑衣人。
　　“小傻子……”无名老道不知道从哪里冒出来，嘴里嘀咕了一声，随后却是双手掐诀，瞬间靠近黑衣人。
　　“小垃圾，爷爷送你去见道祖！”
　　无名老道说完，那黑衣人的身体一顿，紧接着抓着五皇子的手微微一顿。
　　而无名老道的大刀，已经划破了他的咽喉。
　　黑衣人瞪圆了眼睛，此刻那黑白熊瞬间暴走，它朝着无名老道而来。
　　无名老道冷哼一声，随手从怀里拿出一个东西。
　　“小王八羔子，这点手段还想跟道爷用！”无名老道直接拿出一张符箓口中念念有词。
　　小酥宝瞬间眼睛一亮，耳朵竖起来仔细听了起来。
　　小姑娘虽然不懂其中意思，却将口诀记了一个七七八八。
　　正在这个时候那黑白熊突然瞪圆了眼睛，朝着小酥宝狠狠的拍了过去。
　　每次都是她！每次都是她！
　　黑白熊眼中的黑色浓郁至极，他只想杀了小酥宝。
　　然而就在他的手落下的一瞬间，天空突然划过一道闪电。
　　那黑白熊的身体被闪电击中，毛都炸起来。
　　小酥宝赶忙夹着五皇子后退了两步，小手里捏着匕首，一双眼睛瞬间变得锐利至极。
　　小姑娘面对猎物，或者说食物的时候，从来都是很凶残的。
　　她的陨铁匕首瞬间划破了黑白熊的胖脸，从的它的黑坨坨眼睛直接划到了它的嘴巴上。
　　大概是因为它皮毛厚实一些，这才只是流血。
　　而同时小姑娘口中默念着刚刚听来的口诀。
　　几乎同时，一道尖锐的声音从黑白熊的口中传来。
　　刹那间，黑白熊身上闪过一道黑气。
　　小酥宝瞪圆了眼睛，瞬间后退了好几步。
　　这黑白熊难道是成了精？
　　就在同时，黑白熊瞬间趴在地上，好像跟一个熊皮座椅！
　　“嗯～”正在这个时候，黑白熊突然扬起脑袋，委屈的看着小酥宝。
　　小酥宝后退一步，眼神凌厉。
　　见黑白熊没有冲过来，小姑娘立刻拍着胸口，露出惊吓过度的表情来。
　　“好大的熊，好凶啊！”
　　小姑娘声音里带着一丝怯怯的感觉。
　　众人……
　　小墨宝站到了小酥宝面前，挡住了小酥宝。
　　一旁的唐大宝几个人也冲过来了，他们嘘寒问暖，眼中全是担忧之色。
　　他们家小姑姑大小胆子就不大，虽然偶尔凶残一点……
　　但总的来说还是很软萌的吧……
　　“小姑姑别怕，吃点好吃的压压惊！”
　　一旁的唐三宝瞬间从自己的口袋里拿出来一包糖果递给小酥宝。
　　小姑娘眼睛一亮，这是自己最喜欢那家的饴糖哦……
　　“小姑姑，吃点糕点！”唐二宝默默从自己的包里拿出了一个油纸包。
　　虽然糕点有点压碎了，但味道还是原本的味道。
　　而一旁的唐大宝满脸无奈，看着两个不争气的弟弟，果断的拿出了自己带来的肉脯，还有早上才得来的兽乳。
　　“小姑姑，喝点！”
　　无名老道……
　　他看看自己空空荡荡的身边，再看看小酥宝，扭头看向了王明天。
　　王明天喝了一口酒，眼中带着一丝笑意。
　　“你就不说说，看看他们是不是眼睛都瞎了！这丫头什么时候害怕了，分明是胆大心细，还凶残啊！”
　　无名老道凑到了王明天身边，眼神中的带着一抹担忧。
　　王明天睨了他一眼，随后才懒洋洋的说道：“那是你小师姐，不许无礼！”
　　“师妹，是师妹，老家伙，你别太过分了，我是大师兄，他们都是小师妹小师弟！”
　　无名老道气吼吼的喊道。
　　他见王明天依旧不搭理自己，还在喝酒，忍不住心里担忧了起来。
　　“你的身体是不是扛不住了！”
　　王明天一顿，一巴掌拍在他的脑袋上！
　　“谁扛不住了，谁扛不住了，瞎说什么？”
　　无名老道看着王明天打自己的力气都小了不少，脸上的玩世不恭消失了几分。
　　这一次他真的多了几分郑重。
　　“你是不是已经……快要支撑不住了！”
　　无名老道沉默了一瞬，看着王明天问道。
　　王明天没有说话，一双眸子看着不远处的小酥宝，还有那群孩子。
　　“他们还太小了，还没有长大，我还能再坚持坚持，都这么多年了，习惯了！”
　　王明天幽幽说道，随后扭头看向无名老道。
　　后者的表情有些难过，隐隐的能看到一丝泪光。
　　“好了，别哭丧着脸了，人生在世，总要做点什么的不是！”
　　王明天说完，直接起身朝着孩子们而来。
　　他道：“行了，时间差不多了，咱们的活干完了，也该回去了！”
　　王明天话音刚落，曹轩也带着人过来了。
　　不过他们还是晚了一步。
　　曹轩看到五皇子生死不知的被小酥宝夹在腋下，唐家众人都站在一旁，瞬间脸色微变。
　　“你们挟持了皇子，这可是死罪，就算是唐不归是大将军也救不了你们！”
　　曹轩眼神一动，瞬间让身后的人将他们围起来。
　　小酥宝一愣，她看着曹轩，眉头皱了皱。
　　这个人她不喜欢！
　　一旁的唐大宝几个人也不喜欢曹轩，看到曹轩过来，而且还带着那么多人，唐大宝顿时警惕了起来。
　　“唐酥酥，你今年也九岁了吧，你也应该为你父亲考虑一下，你嫁给我，这件事情，我当做不知道，我护送你们回去，如何？”
　　那种药，和蛊他都不想用。
　　“不要！”小姑娘想都不想的拒绝了。
　　曹轩脸色微变，眼神带着几分寒意。
　　“敬酒不吃，吃罚酒！”曹轩眼神微闪，直接朝着身后的人挥手。
　　龙卫和暗卫都不是吃素的，他们直接将曹轩他们夹在中间。
　　曹轩冷哼一声，他不认识龙卫和暗卫，但他对自己带来的人还是有信心的。
　　而且看着躺在地上的黑白熊，这当做自己的猎物也是好的！
　　他看着小酥宝几个人，眼神闪烁！
　　“这小子……有点讨厌！”
　　无名老道眉头皱了皱，鼻子微微一动。
　　他瞬间靠近了曹轩。
　　曹轩本能的就想杀过去！
　　然而他只是刚刚动了，就感觉到了一丝不对劲！
　　他的身上没有力气！
　　下一瞬，曹轩只觉得一只手摊入了自己的胸口。
　　曹轩瞬间瞪圆了眼睛，整个人都不好了！
　　“你个老变态，你在做什么！”曹轩瞬间炸了，整个人都不好了。
　　这是什么情况？
　　老变态摸了自己，他……他不干净了！
　　无名老道……
　　他想杀人！
　　这狗东西说的什么鬼话，谁是老变态，是特么是老变态了！
　　王明天看着这边这一幕顿时笑起来了。
　　无名老道更气了，可又不能拿王明天怎么样，那个老东西为了家国天下，都把自己折腾的不是人了……
　　算了，自己跟个不是人的家伙计较什么！
　　无名老道手里捏着一个瓶子。
　　他冷冷的看了一眼曹轩：“正道不走，你偏走歪道，情蛊这种东西都竟敢拿出来，真是活腻歪了！”
　　无名老道说完，又感觉到了什么：“果然，就是个小垃圾……”
　　无名老道还拿出了一包药，他只是轻轻嗅了嗅就知道是什么。
　　想到之前这个家伙看小酥宝的眼神。
　　无名老道瞬间炸了！
　　他们家小师妹才九岁，而且还是虚岁，这家伙怎么敢，怎么敢啊！
　　无名老道抬脚一下子将曹轩踹了出去。
　　曹轩身体不能动，脸色变得很难看。
　　“都死了，给我杀了他！”
　　曹轩嘶吼一声，然而那些将小酥宝他们围起来的侍卫根本不敢动。
　　就在此刻，他们脚下一人一条毒蛇。
　　“少爷，我们被毒蛇围住了！”一个人身体颤抖着开口说道。
　　曹轩脸色微变，下一瞬，只觉得屁股一疼，他一回头，就看到了一条吐着信子的毒蛇。
　　毒蛇直勾勾的看着曹轩，吓得后者身体一颤，脸色难看至极。
　　到底还是个少年郎，所以……
　　“啊……救命啊，毒蛇，有毒蛇！”
　　曹轩尖叫一声。
　　另外t一边，刘志刚刚拉弓射箭，差点就射中一头小鹿，谁知道被曹轩的尖叫声打断了。
　　那小鹿瞬间跳到了草丛里不见了。
　　“曹轩！”刘志咬牙切齿的喊了一声。
　　“刘少爷，您还是不要生气了，我们关键得快点找到曹公子，不然若是被太后娘娘知道了，咱们吃不了兜着走！”身后另外一个公子哥忍不住说道。
　　主要是刘志可以得罪曹家，可他们不能。
　　若是被太后知道了，他们这群人都要出事的。
　　“嗯，行了，我知道了！”刘志不耐烦的说道。
　　他带着一行人还是朝着曹轩所在的地方走了过去。
　　刚走过来，他的脸色便是微微一变。
　　此刻曹轩带着的人都躺在地上口吐白沫。
　　而他们面前一个人都没有。
　　这些人口中喊着蛇，毒蛇……
　　刘志吓了一跳，赶忙让人在周围寻找，然而，他们一条蛇都没有看到。
　　刘志脸色微微一变，直接让人从一旁打了水过来，直接将几个人用水泼醒过来。
　　曹轩的脸色最难看。
　　他刚刚看到自己被人下了情蛊，然后他和一个黑色的大猴子被人丢在一起！
　　那大猴子还脱他裤子，那啥了他……
　　曹轩根本控制不住……
　　猛然曹轩惊醒过来，他眼神恍惚了一瞬，看着身边的众人，微微一顿。
　　“我……这里没有大黑猴子……”他瞪圆了眼睛，吓得浑身颤抖不已。
　　“什么大黑猴，曹轩，你们到底在干什么？本来我都差点打中一头鹿，都被你一嗓子给喊没了！”
　　刘志面色不善，恨不得将曹轩给赶回去！
　　曹轩脸色发白，身体颤抖，他本能的看了一眼自己应该被毒蛇咬了一口的胸口。
　　还好，这里根本没有伤口。
　　那刚刚那些是什么？
　　都是自己的噩梦？
　　而身边其他的人和自己的状态是一样的……
　　曹轩瞬间脸色大白，难道自己方才遇见了鬼打墙？
　　是鬼吗？
　　曹轩朝着自己腰间摸了过去，里面的东西都没有了……
　　这不是梦，是真的？
　　“曹轩，你到底有没有在听我说话？”刘志已经有些不耐烦了。
　　这会儿看向曹轩的眼神带着几分厌恶。
　　曹轩深吸一口气，看了一眼刘志道：“我没事！”
　　刘志更生气了，懒得搭理曹轩，直接转身带着人离开。
　　而另外一边，小酥宝他们已经往回走了。
　　龙卫速度快，他们带着五皇子先行回去复命。
　　至于小酥宝他们倒是不着急了，五皇子并无大碍，甚至因祸得福，将身体里的蛊虫给解开了。
　　也是那个家伙当时只想活捉了五皇子，不然在离开五皇子身体的时候，大可以将五皇子身体破坏掉。
　　就跟当初的石榴一样……
　　“我们都来了，不如再打点猎物回去吧！”唐三宝看了一眼林子，眼睛一亮。
　　到底是第一次来皇家猎场打猎，唐三宝还是带着激动的！
　　一旁众人看着唐三宝这模样，纷纷对视了一眼。
　　唐大宝想了想道：“也行，反正这会儿回去了，说不定还有其他的麻烦……”
　　曹家人的算计真真是层出不穷，如今他们进了山，倒是能安全度过三天呢！
　　王明天和无名老道又不见了，两人说是采药去了。
　　小酥宝想着师父，隐隐的，她感觉到师傅的状态似乎更差劲了。
　　正在这个时候，一道巨大的身影。
　　“嗯嗯……”黑白熊可怜兮兮的追了上来，一双呆萌可爱的眼睛眨巴着，无辜的看着小酥宝。
　　小酥宝顿了顿，这家伙似乎从他们离开的时候，就开始跟着他们了吧！
　　只是也不知道这大家伙跟着自己这些人做什么！
　　小酥宝顿时眼睛一亮，难道是，这大家伙想给自己吃？
　　她很久没有吃过熊掌了……
　　黑白熊看到小酥宝这模样，顿时颠颠的跑了过来，快靠近的时候，直接往地上一趴，然后打了个滚……
　　小酥宝……
　　“好可爱！”唐二宝忍不住称赞了一句。
　　“好好吃……”小酥宝几乎在同时开口。
　　两人对视一眼，小酥宝赶忙吞了吞嘴巴里的口水，装作什么都没有发生的模样。
　　唐二宝嘴角抽搐了一下，自家小姑姑想吃这个大家伙吗？
　　但这大大的黑白熊看着蠢萌蠢萌的，这……怕是也不好下嘴的吧！
　　唐三宝跟着眼睛亮起来：“要不，咱们抓了它……尝尝味道……”
　　他们没有吃过黑白熊，十分好奇黑白熊的问道。
　　一旁的唐司嘴角抽搐了一下，他到底还是博学多才的，不然也不会考上状元郎了。
　　他笑着上前开口道：“这是食铁兽，传说曾经是古神蚩尤的坐骑，别看它看着可爱，若是真的凶残起来，你的骨头不够它咬的！”
　　不过他记得那本百兽图也说，这种黑白熊一般情况下胆子很小的。
　　今儿的事情也不知道是怎么回事。
　　小酥宝听到蚩尤，顿时觉得厉害。
　　“四哥哥，我们是炎黄子孙，是可以吃这个大家伙的吧！”
　　小酥宝眼神明亮，后面的黑白熊傻兮兮的，还以为小酥宝是喜欢自己呢。
　　顿时原地打滚，还趴着装可爱了起来。
　　众人……
　　“我怎么觉得，这个大家伙在讨好咱们家小姑姑？”
　　突然，唐三宝幽幽开口说道，眼神中带着几分不确定的神色。
　　“怎么可能！”小酥宝本能的就要拒绝。
　　但不知怎么的，看着那无辜的大眼睛，还有那可怜的小圆脸，小姑娘觉得唐三宝说的可能是真的。
　　但她肚子饿了……好像吃……最好是一只黑白熊……
　　小姑娘叹了口气，总觉得今儿的好吃的怕是泡汤了。
　　一旁的几个人看着小姑娘这模样，顿时笑了起来。
　　“好了，这黑白熊数量不多，而且他们生崽子不容易，还是不要……”
　　唐司正要说话，眉头微微一皱，目光朝着黑白熊看了过去。
　　就在这个时候，黑白熊坐在地上，噗的一下，喷出来了一个什么玩意儿……
　　那玩儿不偏不倚的冲到了小酥宝的怀里……
　　小酥宝……
　　有一点点不开心怎么办！
　　“我……这不是我的崽子……”小酥宝艰难的解释了一句。
　　正在这个时候，那黑白熊却是步履蹒跚的走了过来。
　　一双椭圆形的黑色大眼睛咕噜噜的看着小酥宝，眼睛里满是委屈。
　　“嗯～嗯～”小崽子低声的叫了两声，黑白熊有些着急的靠近了过来。
　　众人将小酥宝护在中间。
　　小姑娘呆呆的，这会儿都没有反应过来。
　　毕竟给人接生她做的多了，给……黑白熊被动接生，自己这也是开天辟地头一次啊！
　　就在这一瞬间，她的心情变得异常复杂！
　　“乖，你的崽子给你！”
　　她叹了口气，失落的看了一眼黑白熊。
　　将崽子就塞到了黑白熊的怀里。
　　黑白熊双手拖着崽子，看看崽子，再看看小酥宝，果断的将崽崽叼在嘴里，跟在他们身后。
　　他们走走停停，黑白熊也走走停停。
　　他们吃饭，黑白熊就给自己的崽子喂奶。
　　自己什么也不吃，就一双大眼睛看向小酥宝，满脸的委屈。
　　小酥宝……
　　“我不是奶娘啊，我还小！”小姑娘上次帮着大包子，养了三只小包子，又帮着大脑斧养了小白虎，还帮狼妈妈养了小狼崽……
　　她还是个孩子啊……
　　小姑娘委屈巴巴的，她只想吃肉肉，不想养崽崽！
　　小姑娘扭头，就看到了唐大宝他们掩唇轻笑的模样。
　　小姑娘最后叹了口气，眼中带着一抹生无可恋的表情。
　　这日子到底还要不要过了！
　　“四哥哥……”
　　“咳咳，你要不先让它跟着你，毕竟它脸上的伤有点厉害！”
　　唐司眼中带着一丝笑意，唇角勾起。
　　小酥宝这会儿不知道说什么了！
　　可是看着大黑白熊，再加上那个跟那五毛老鼠一样的小黑白熊崽子。
　　一时间，小酥宝沉默了。
　　“我不想喜当娘！”小姑娘委屈巴巴的说道。

第517章 我真不想喜当娘，我还是个孩子啊
　　一旁唐司几个人看到小酥宝这模样，顿时都笑了起来。
　　小姑娘叹了口气，到底还是认命了。
　　她伸手摸了摸大黑白熊，又拿出自己的药粉在黑白熊的脸上涂涂抹抹。
　　小姑娘那认了命的模样着实可爱，一旁的暗卫们都看的唇角勾起。
　　大家都很开心，只有被赖上的小酥宝有点小郁闷。
　　一行人缓缓的朝着营地而去。
　　另外一边，曹轩他们也往回赶了，曹轩心中暗恨，他觉得小酥宝跟个妖女一样。
　　还有那个老道士……
　　曹轩咬紧牙关，他一定要让陛下知道唐不归的狼子野心，还有唐酥酥他们的不怀好意……
　　他们走的比小酥宝他们还要快一点，毕竟小酥宝这边还有黑白熊母子呢。
　　五皇子又被带了回去，他们也不着急了。
　　“咦……”正在这个时候，前面的唐三宝微微一顿。
　　“嘘……”他回头，朝着众人低声道。
　　瞬间，唐司他们都安静了下来。
　　唐三宝眼神变得锐利了起来，这模样倒是和唐启多了几分相似……
　　紧接着，就看到唐三宝背着弓箭，悄然朝着前t面走了去。
　　唐三宝速度极快，拉弓射箭一气呵成。
　　几乎在同一时间，不远处传来一声惊呼。
　　唐三宝却是已经跑了出去。
　　他兴奋的扛着一头野羊回来了！
　　他们这边本来就有黑衣人弄过来的模样，而唐三宝抓住的这头羊个头也不小，是个半大的羊崽子。
　　“走，这倒春寒，咱们回去吃烤全羊！”唐三宝兴奋的喊道。
　　正此刻，边上传来奶呼呼的小羊羔的叫声。
　　众人一愣，紧接着就看到两只白色的小羊羔跑了出来，羊崽子朝着一旁的母羊跑过去。
　　大概是饿极了，小羊羔吃奶的时候，分外着急。
　　“咩～”母羊警惕的看着这些人，做出了攻击的姿势。
　　不过它的屁股却是一动不动，等着让小羊崽子吃完。
　　很快，羊乳就变得干撇了下来。
　　“将这母羊放了吧！”
　　小酥宝他们村里上山打猎的时候有规矩，不杀怀孕的猎物，不杀带崽子的猎物。
　　唐大宝他们自然没有意见的，而且母羊本来就不是自己打的。
　　他们就是顺手而已……
　　几个人将母羊解开，也不管他们，直接继续向前。
　　母羊看看自己的两个羊崽子，再看看后面的林子，不知怎么的，竟然带着自己的崽子跟上了小酥宝他们！
　　黑白熊回头，看到这模样，顿时瞪着圆眼镜：“嗯嗯嗯～”
　　小酥宝本能的扭头看了过去，不知为何，她总觉得这黑白熊在骂羊，还骂的挺脏的！
　　母羊看了一眼黑白熊，果断追上了小酥宝，还将自己那白白的，软软的羊崽子朝着小酥宝怀里推了推！
　　小酥宝瞬间瞪圆眼睛……
　　这……这是啥情况？
　　小羊羔全是的毛毛都是白的，是很好看，但这不是重点！
　　“我真不想喜当娘，我还是个孩子啊！”
　　小姑娘忍不住盯着母羊，然而模样以为不够，将另外一只黑不溜秋的羊崽子也推了过来。
　　“嘛嘛嘛……”
　　小羊崽子朝着小酥宝叫了起来……
　　这叫声，怎么听都好像在叫妈妈！
　　小姑娘抿唇，扭头看向四哥哥和大侄子们！
　　“哈哈哈……”看到小酥宝那委屈的模样，众人忍不住了，顿时哈哈大笑了起来。
　　那母羊也算是赖上了他们，直接跟着他们一起走了。
　　小酥宝叹了口气，认命的走在前面。
　　而此刻，营地里，曹轩他们已经回来了。
　　曹轩的脸色十分难看，他担心小酥宝他们回来，急急忙忙的就去找皇帝了。
　　甚至连自己的帐篷都没有回去。
　　“陛下，臣子有事要禀报！”门口曹轩眼神微冷，已经下定了决心！
　　自己既然得不到，那就毁掉好了！
　　想到自己的事情可能已经小酥宝他们知道了，曹轩的速度更快了！
　　他已经知道小酥宝他们没有回来，这样的话，自己的操作空间更大一点。
　　自己如今既然不能得到唐酥酥，那就挑拨皇帝和唐不归的关系，这样对自己和太后都好！
　　太后也厌恶唐不归的！
　　皇帝刚哄好了小儿子去睡觉，心情还算不错！
　　龙卫可是说了，王先生都说儿子因祸得福，以后就不用再担心早夭的事情了。
　　这会儿听到外面的声音，皇帝挑眉。
　　一旁的徐总管立刻上前开口道：“是曹家的那位小公子，曹轩！”
　　皇帝轻哼了一声。
　　曹家，自己迟早都要收拾了的！
　　太后自己动不了，但曹家这段时间蹦跶的太厉害了。
　　自己想将小酥宝给儿子说，那犟驴都不肯，曹轩算什么？
　　难不成比自己儿子还厉害？
　　皇帝道：“行了，让他进来吧！”
　　他摆摆手，眼中带着几分冷淡。
　　曹轩进来之后便朝着皇帝跪了下去。
　　“陛下，臣子方才去打猎的时候，看到了五殿下被人劫持，臣子无能没有将五殿下救回来，请陛下快让人去救五殿下吧！”
　　皇帝眼神微眯，打量着眼前的人。
　　曹轩长得不错，而且年纪和小酥宝相当。
　　但皇帝就是不喜欢，但凡是曹家的人，皇帝都不喜欢！
　　“陛下……”曹轩见皇帝没有搭理自己忍不住抬起头看了一眼。
　　皇帝冷冷的眼神吓得曹轩双腿微微一软。
　　“你既然看到了五皇子被人劫持，为何不将人拿下！”
　　皇帝声音冰冷，一旁的徐总管面色微变，心里却是默默的给曹轩点蜡了。
　　这曹轩真是不懂他们家陛下啊！
　　陛下的性子可不是一般人能受得住的。
　　“臣……臣子无能，请陛下责罚！”
　　“不过，当务之急还是先救五殿下，请陛下让臣子将功补过，将五殿下救回来！”
　　曹轩不敢再抬头了，所以便错过了皇帝眼中的不屑。
　　似乎想到了什么，皇帝突然问：“你可看清楚抓走五殿下的人是谁？”
　　这小子这会儿一直模糊这个概念，这让皇帝敏锐的觉察到了一丝不对劲！
　　曹轩低头，只能如实道：“乃是唐不归，唐将军的女儿，还有唐家之人……是他们挟持了五殿下，臣子亲眼看到唐酥酥将五殿下夹在腋下，毫无礼数可言……”
　　“他们挟持五殿下，以下犯上，罪该当诛！”
　　“请陛下责罚他们！”曹轩朝着皇帝直接磕头行礼。
　　皇帝……
　　夹在腋下……
　　皇帝嘴角抽搐了一下，正好想到了什么。
　　这算什么！
　　自己都被某人曾经夹在腋下的啊！
　　皇帝淡淡瞥了一眼曹轩，这个小子心眼子太小了！
　　若是皇帝没有多问，直接让曹轩带着人去，这家伙将小酥宝伤了，那不是得出大事！
　　皇帝一巴掌拍着桌子上，大声呵斥：“曹轩，好大的胆子，你竟敢编造事实诬告公主，以下犯上，曹轩你可知罪！”
　　曹轩身体一颤，吓得根本不敢起来。
　　“臣子并未……”
　　他想要解释，然而皇帝根本不给他解释的机会。
　　“来人，将曹轩压下去，杖责三十以儆效尤！”皇帝瞬间变成了凌厉至极的帝王。
　　曹夫人，还有曹国舅已经在外面候着了！
　　听到这句话，曹夫人的脸色瞬间变得极为难看。
　　曹国舅和曹老夫人也是脸色变换。
　　“陛下饶命啊！”
　　曹老夫人的孙子里面就曹轩最为听话懂事了，若是曹轩出了事情，曹家嫡系这一脉就真的要出事了。
　　只是想到这里，曹老夫人便感觉到一种莫名的痛苦。
　　曹老夫人瞪了一眼曹国舅，急忙冲进来求饶。
　　皇帝冷哼一声，眸子落在曹国舅他们的身上。
　　此刻，唐不归也过来了。
　　唐不归眼中带着寒芒，眸子在曹家人身上一闪而逝。
　　曹国舅看了一眼唐不归，眼中带着几分警惕！
　　最近曹家一系的不少官员都被打压了，其中唐不归的手段可不少！
　　“今儿是围猎的大好日子，哭哭啼啼的成何体统！”皇帝冷声呵斥。
　　曹老夫人也不敢哭了，只是和儿媳妇护着自己的孙子。
　　“不知陛下为何发怒，轩儿只是孩子，还不懂事，请陛下饶他一命！”
　　曹国舅双膝跪下，难得的放下了身段。
　　皇帝淡淡开口：“曹轩以下犯上，诬告公主劫持五皇子，此乃重罪！”
　　唐不归半眯起眸子，眼神锐利的在几个人身上一闪而逝。
　　他们的脸色变得有些难看，可一时间又不知道怎么解释！
　　他们真不知道曹轩会突然朝着唐不归和酥宝发难。
　　毕竟他们之前商量的一直都怀柔政策！
　　就算是算计小酥宝嫁给曹轩，那也只是算计婚事，并未想过要人命的事情啊！
　　但现在……
　　曹夫人看着自己的儿子，眼神带着询问。
　　曹轩却是脸色煞白，他感觉到了杀意！
　　是唐不归对自己的杀意！
　　曹轩脸色阴沉，眼中带着一丝不安！
　　“陛下……”曹国舅还想说点什么，却听到一旁的唐不归开口了。
　　“还请陛下严惩诬告福安公主的人，福安公主是陛下亲口册封的公主，曹轩诬告公主，此乃不敬。
　　曹家人之前便让人骚扰公主，谋图不轨，请陛下惩戒他们，不然末将心里苦啊！”
　　唐不归说着捂住了胸口，脸色都变得惨白了几分。
　　皇帝……
　　这狗东西又开始表演了！
　　皇帝面上没有变化，心里将唐不归骂了很多遍！
　　这臭小子就不让他安稳，看看，这是要让自己收拾曹家老的啊！
　　毕竟当初周氏和曹国舅搞在一起了……
　　唐不归这是要给自家闺女报仇呢！
　　“陛下，末将就酥宝一个女儿，好不容易臣才和女儿相认，末将心里苦啊……”唐不归看着痛苦至极，一旁的陈总管赶忙上前扶着他。
　　唐不归将体重压在陈总管的身上，眼神迷茫，随后将人捂住了胸口吐出一口血来。
　　曹国舅脸色微变，心中暗道一声不好！
　　这唐不归简直太过分了！
　　曹国舅恨得牙痒痒，他正要开口，皇帝却是说话了：“曹国舅，你管家不严，杖责十下，曹轩诬告公主，杖责二十，再有求饶者，一律同罪！”
　　曹国舅脸色微变，他猛地抬起头看向皇帝。
　　皇帝眼神都淡漠几分，曹国舅不敢再说什么了！
　　皇后不在，他们的皇帝就是没有人管着的疯子！
　　曹国舅不敢挑t战啊！
　　不多时，外面就传来了凄惨的呼喊声音！
　　唐不归被一旁的陈总管扶着，看完了这一幕闹剧。
　　不过干算计自己的闺女，唐不归淡漠的看了一眼曹夫人！
　　这个女人的胆子也未免太大了一些！
　　曹夫人在一旁着急的哭着，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，却是不敢上前。
　　“唐将军，求求您了，您就给轩儿求求情吧……他真的是好孩子，以后等公主和轩儿在……”
　　曹夫人这是要污了自己闺女的名声啊！
　　唐不归不给曹夫人继续说话的机会，直接一脚踹了过去。
　　他从来不打女人，但他可以杀的！
　　大商国的民风彪悍，对女子名声要求可能没有那么高。
　　但唐不归却不想这个女人胡说八道！
　　“来人，将刘氏抓起来！”唐不归话音落下，瞬间两个士兵过来，直接将曹夫人抓住。
　　唐不归则受转身直接回去了皇帝帐篷里。
　　曹夫人捂住胸口，差点一口气没有上来！
　　她刚刚已经豁出去了！
　　原本她想着只要让小酥宝和儿子不清不白，那小酥宝想要嫁人，只能选择他们家儿子。
　　就算是不选，但小酥宝以后定然也找不到好人家！
　　她和曹轩一样，是想毁了小酥宝的。
　　“本夫人是荣国公府的世子夫人，唐不归你敢这么对我，是将世家功勋的脸面都要踩在地上了吗？”
　　曹夫人嘶吼着，可唐不归却是不搭理她。
　　唐不归的眼中寒意凛冽，直接进帐篷去找皇帝了！
　　“陛下，末将有话要说！”唐不归语气里满是杀意。
　　这会儿皇后也过来了，身边还带着刚刚睡醒的五皇子。
　　五皇子眼神迷茫了一瞬，蜷缩在皇后的怀里，似乎有些害怕的模样。
　　唐不归朝着皇帝皇后跪了下去。
　　“你这是做什么？”皇帝看着跪下来的唐不归微微一愣，直接让他起来。
　　唐不归却是没有动，反倒是继续开口道：“陛下，娘娘，方才末将收到消息，曹家夫人刘氏，曹轩的母亲，买了脏药，还让人给了曹轩……”
　　“而曹轩之前非要请酥宝他们吃饭！”
　　皇后的脸色瞬间变得难看起来，皇帝掌管朝臣，而皇后却是掌管后宫，还有这些命妇的！
　　自打帝后登基以来，对于这种脏药一直严令禁止。
　　下面的人都知道帝后的性格，他们根本不敢将那种脏药出现。
　　但后宅阴私众多，这种东西自然也不在少数！
　　“末将已经令人将刘氏身边参与此事的人抓了起来！”唐不归说完，几个人带着曹夫人身边的丫鬟嬷嬷都过来了。
　　其中还有一个中年汉子。
　　他们的脸色煞白，身体微微颤抖。
　　看到帝后赶忙跪下行礼，谁也不敢起身。
　　“说！”皇帝冷声道。
　　这些人如同竹筒倒豆子，瞬间将曹夫人的所作所为说了出来。
　　皇帝让人去曹夫人那边搜查。
　　果不其然，曹夫人那边还有一份药，而且情蛊她也有。
　　皇帝看着这些东西，眼神冷冽异常。
　　曹夫人脸色大白，曹老夫人心里咯噔了一下，她瘫坐在地上。
　　“完了……曹家完了……”
　　曹老夫人眼神凌厉，抓着曹夫人狠狠的抽了一耳光。
　　曹老夫人当年也是武将出身，曹夫人根本不是对手。
　　“贱人，你怎么敢，你怎么敢啊！”
　　曹轩是曹老夫人最看好的孙子了，可现在全毁了，全部都被这一家子畜生给毁了！
　　曹老夫人凄惨一笑，她一把抽搐自己头发上的簪子，狠狠的戳到了曹夫人的咽喉处。
　　下一瞬，曹老夫人就要自戕，突然，她想到了什么，眼神微微闪烁。
　　她还有女儿，还有孩子，贱人和自己死了，还不够！
　　想陛下不好再对他们的孩子动手，还有一个人，曹国舅，他也得死！
　　皇帝早就看不惯曹家了，太后是皇帝的眼中钉，曹家也是！
　　曹老夫人到现在才看清楚，曹家人能有如此下场，是这个眼看着暴躁的皇帝一手促成的！
　　她怕了，真的怕了！
　　她这辈子做的最错的事情就是嫁给了曹国舅。
　　曹老夫人疯了，几乎在第一时间，她冲了出去，明明是一身华丽的服饰，但头发却是凌乱的披散了下来。
　　她看到刚被打了十棍子的男人。
　　曹老夫人直接冲了过去，抓起一旁侍卫的长刀，狠狠戳到了曹国舅的胸口。
　　“老东西，你该死啊！”
　　曹老夫人大喝一声，拔出长刀，自刎身亡。
　　曹老夫人的视线看向了不远处冲过来的儿女，她的眼中满是不舍和愧疚。
　　但随着最后一道光落下，曹老夫人慢慢的失去了呼吸。
　　皇帝和皇后也出来了，一众大臣瞬间跪倒了一片。
　　皇帝脸色病了，他家小儿子被吓昏了！
　　这曹老夫人若不是杀了曹国舅，皇帝真是一点情面都不想留！
　　“曹老夫人被儿媳刘氏气的疯魔了，错手杀了曹国舅，来人，将他们送回国舅府，找个时间安葬了吧！”
　　曹家的人不明所以，曹轩这会儿也昏倒了，没有人给他们解释今儿的事情。
　　但曹家是完蛋了！
　　春季围猎事情不断，皇帝这会儿心情不是很好，看谁都不是很顺眼。
　　还好，大臣们已经习惯了，这会儿一个比一个安分，谁也不敢冒出来。
　　看着皇帝换了一个帐篷进去，这才算是松了一口气。
　　另外一边，小酥宝他们也收到了消息。
　　原本打算在林子里待几日的几个人只能先回去了。
　　不过直到傍晚时分，他们才回来的。
　　除了野羊，他们还带着两头野鹿，还有一些野鸡野兔之类的。
　　皇帝让几个人过去。
　　皇帝的帐篷里，他看着小酥宝，眼神幽怨。
　　不过到底还是没有说什么，只是又给小酥宝赏赐了一些金银珠宝！
　　一起跟过去的唐大宝几个人，皇帝也赏赐了东西。
　　陛下听说小酥宝他们带回来了刚刚产崽子的黑白熊，还有母羊，倒是觉得有趣。
　　不过他还是叮嘱道：“你们盯着一黑白熊，莫要让黑白熊伤人！”
　　“知道了陛下！”小姑娘乖巧的应下。
　　皇帝看着小酥宝这乖巧的模样，再看看她的腋下，顿时嘴角抽搐了一下。
　　小姑娘怎么能和唐不归那痞子一样呢，这可不行，他琢磨着到时候让皇后送过去两个嬷嬷。
　　务必要让小酥宝软软糯糯的长大，可不能变成唐不归那种……
　　“陛下，我们今儿做烤肉，您要吃吗？”
　　小酥宝想到了什么，看着皇帝问道。
　　皇帝一顿，随后摆摆手道：“吃！”
　　正好他心情好，吃点好吃的开心一下！
　　小酥宝点头应下。
　　他们回来的时候，这里已经没有丝毫死人的气息了。
　　小家伙们全当啥都不知道，该吃吃，该喝喝！
　　昨天吃了锅子，今儿他们弄了不少人，要吃烤肉串。
　　之前在林子里的时候，就看到了不少的竹子。
　　唐大宝几个人弄来这些竹子，熟练的弄成了一根根竹签。
　　要烤肉的东西都在小酥宝这边。
　　羊肉，鹿肉，还有一些其他的肉都被小姑娘让人切成小丁，然后腌制了一番，等到时间差不多再用竹子串起来。
　　这会儿小火炉上放着铁丝做成的网。
　　小姑娘抓着一把烤肉放在火上。
　　小酥宝的手艺还是很不错的，一股子香味不多时便弥漫了开来。
　　烤肉的味道十分霸道，尤其是小酥宝之前还得到了不少的调料粉，其中就有孜然和辣椒面。
　　小姑娘熟练的翻烤肉串，一旁的凌不弃也凑了过来。
　　他动了动鼻子，眼睛亮晶晶的。
　　“小将女你这次的烤肉比之前闻着还要好吃！”
　　他舔了舔嘴唇，眼睛里全是亮光。
　　小酥宝笑了，目光落在凌不弃身后的苏软软身上。
　　“软软姐姐，你怀孕了，不能吃鹿肉，等下我做一些烤菜给你吃！”
　　苏软软一顿，唇角微微勾着。
　　她摸了摸自己还没有凸起的肚子，笑容灿烂至极。
　　“好啊！”苏软软笑容灿烂，眼中带着一丝笑意。
　　“嗯啊！”
　　小酥宝唇角勾起，眸子里带着明亮的光芒。
　　苏软软走到了小酥宝身边，她想帮忙的，但被大家嫌弃了，最后只能坐在一旁吃起了水果来。
　　苏软软这次没有跟着一起过去，倒是听说了那位倔强的曹老夫人。
　　她没事，索性便跟大家八卦了起来。
　　“咳咳，这次曹家的事情，你们应该知道了吧！”

第518章 好好一个女子，被人磋磨疯魔了
　　苏软软啃着一个苹果，眼神里多了几分莫名的同情。
　　“曹家老夫人当年也是英姿飒爽的女子，后来意外被还是皇后的太后看上了，说起来也是她倒霉，本来她都要定亲了的！”
　　“哎，可惜被皇后直接给自己的弟弟指婚，当年的曹国舅长得也算不错，虽然有点毛病，但总的来说在世家公子里面还算是有点脸面！”
　　这会儿这边没有别人，苏软软也不在意，她叹了口气道：“可惜，曹老夫人当初也是想要好好过日子的，但这个曹国舅总不着家，结婚不过三年，两人就闹得十分不好。”
　　“再后来，曹老夫人生的t孩子都被当初曹家的老太太抱走了，几个孩子和曹老夫人都不亲近。”
　　“再后来，曹国舅又和……”苏软软看了一眼小酥宝，见小姑娘没有在意，这才道：“和周氏搞在一起，名声彻底坏了！”
　　“这一家子都不是什么好东西，只可惜了曹老夫人，好好一个女子，被人磋磨疯魔了，也死的凄惨！”
　　苏软软说完，也是心有戚戚然，毕竟，苏软软还要叫曹老夫人一声姨奶的。
　　众人一时间都没有再说话了！
　　“看我，没事念叨这些做什么！”苏软软感觉自己现在情绪太过不稳定了。
　　小酥宝上前，见烤熟的一串土豆放在她面前。
　　还有为数不多的烤肉。
　　苏软软看到了烤肉，心情瞬间好了很多。
　　最近她总是吐，实在是没有好好吃过什么。
　　今儿难得闻到这些烤肉没有觉得难受。
　　“这肉的味道好像不错！”苏软软吃了一串烤肉，瞬间眼睛一亮。
　　小酥宝握住了苏软软的手腕，感受了一下她的胎动，见一切平安，这才露出了一丝笑容。
　　“苏姐姐身体好，孩子的身体也很好！”小酥宝说完，又继续去烤肉了。
　　这会儿夕阳西下，是个狩猎队伍已经让人将自己的猎物送了回来。
　　除了刘志他们那个队伍之外，其他人多少还是都送回来了不少的猎物。
　　不过大多都是一些小型猎物。
　　皇帝拉着皇后的手，带着自己家小儿子和闺女溜溜达达的走了过来。
　　看到小酥宝他们几个正在烤肉，皇帝的眼睛微微一亮。
　　“儿子，你的仙子姐姐，我告诉你，想法子，拿下你的仙子姐姐……”
　　皇帝扯着两岁多的儿子嗷嗷的说道。
　　皇后……
　　“陛下若是不想过去就别过去，咱好好的，别丢人行不行！”皇后揉揉眉心，觉得头疼。
　　长安公主顿时凑到皇后面前，一双大眼睛忽闪忽闪的看着皇后。
　　“娘，您看二宝是不是傻乎乎的……他竟然小心的将那些竹签的尖尖都给擦干净，还将尖尖都剪掉了，真是笨！”
　　长安公主说的时候，眼睛亮晶晶的，看的皇后扶额。
　　这三哥儿子蠢的媳妇一个都没有找回来，倒是小闺女找了一个驸马回来！
　　这几个哥哥也不害臊……
　　“嗯，是挺笨的，这种臭小子以后长安你离得远一点，省的让你也变得笨了！”皇帝立刻开口说道。
　　长安公主一愣，本能的就想说点什么。
　　然而皇帝根本不给长安公主机会，抬脚就走。
　　长安公主顿时不乐意了，追上了亲爹。
　　“不是啊，二宝虽然有点笨，但可爱啊，而且长得也好看……”
　　皇帝╭(╯^╰)╮。
　　“呵呵，我看一点也不可爱，大眼睛贼溜溜的，一看就不是一个老实可靠的，以后我要是找女婿，就找老实可靠的，省的你被骗了！”
　　皇帝走的更快了，自己儿媳妇没有骗到手……不是，没有娶回来，自己的闺女要被拐走了，怎么想，怎么都觉得不开心！
　　皇帝总觉得自己亏了，亏大了的那种！
　　“唐家的那些家伙都不是好东西！”皇帝低声骂了一句。
　　“陛下，您说我吗？”
　　唐不归刚回来，就听到自家陛下说那一句，嘴角抽搐了一喜啊，眼皮子顿时忍不住跳了跳。
　　皇后早都看到唐不归了，就是没有告诉皇帝。
　　皇帝的脸色微微一变，整个人都不是很好了。
　　他扭头看了过去，眼神中带着一丝复杂的情绪。
　　“咳咳，什么说你呢，我什么都没有说，你听错了，走走走，快点去吃烤肉，时间长了都凉了！”
　　他怎么可能承认这件事情！
　　这臭小子心眼子最小了，再说了，自己也不好跟这臭小子计较啊！
　　唐不归摸摸鼻子，朝着皇后看了过去，后者微微颔首。
　　长安公主急忙道：“爹，二宝真不错，不信的话，您可以多看两眼的……您要是觉得二宝不行，我就跟唐大哥说您刚刚说唐家没有一个好人……”
　　“四丫头，你这心眼子怎么这么小的！”
　　皇帝瞪了一眼自己闺女。
　　长安公主朝着皇帝做了个鬼脸，撒丫子就跑了。
　　皇帝气的吹胡子瞪眼，但仔细看，他的眼底并没有生气，倒是带着几分笑意。
　　唐家这几个臭小子，总算是被自己拐回来了一个！
　　可惜小丫头……太精明了，不肯！
　　皇帝看向小酥宝，小姑娘那双亮晶晶的眼睛也看向皇帝。
　　“酥宝啊，你看小五是你救回来的，这救命之恩，无以为报，不如，就让他娶了你吧！这也算是以身相许……”
　　皇帝乐呵呵的看着小酥宝，眼神明亮至极。
　　小酥宝一愣，看看呆萌可爱的五皇子，再看看皇爷爷，眼神都恍惚了一下。
　　“不行，不行的，太小了，我二嫂说，不能老牛啃嫩草，掉功德！”
　　小酥宝吓得急忙摆手，自己过了年已经九岁了，五皇子才两岁多，撑死三岁。
　　小姑娘想到自己老了，五皇子才长大，瞬间整个人都不好了！
　　那小脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“女大三抱金砖，大不了让小五抱两块啊！”皇帝不死心的喊道。
　　皇后实在是看不下去了，这老头就喜欢乱点鸳鸯谱。
　　“陛下，您要是不吃，就真的凉了！”皇后说着，将唐二宝递过来的肉串塞到了皇帝的手里。
　　皇帝叹了口气，抓着烤好的肉串狠狠的咬了一口气。
　　芝麻，孜然，辣椒，几种调味瞬间充斥口腔，又香又辣。
　　皇帝顿时眼睛一亮，一边喝水一边吃烤肉串了。
　　香喷喷的羊肉瞬间让他已经不想说话了。
　　唐二宝给皇后他们也给人一人一串，唯独给长安公主了一小把。
　　长安公主乐呵呵的吃了起来，眼睛亮晶晶的。
　　小酥宝看着自家二宝侄子，再看看长安公主，眼睛亮晶晶的。
　　就算是用天眼，她依旧能感觉到两人之间有着一种特殊的联系。
　　小酥宝突然感觉到了什么，一旁的小墨宝拿着自己烤熟的肉过来了。
　　“你吃，我来烤！”
　　小墨宝不怎么喜欢说话，如今明明是个漂亮的小少年，依旧给人一种冰冷的气质。
　　小酥宝也不客气，将手里的烤肉串都给了小墨宝，自己坐到一旁吃了起来。
　　小姑娘吃着小墨宝的烤肉顿时眼睛一亮。
　　她怎么感觉墨宝烤的肉比自己烤的好吃？
　　“墨宝，你的肉怎么烤的？为什么感觉比我的好吃？”
　　明明他们的调料都是一样的啊！
　　小姑娘满脸疑惑，墨宝被小酥宝亮晶晶的眼睛盯着，不知怎么的耳根子有点热。
　　他努力的板着脸了，但嘴角依旧忍不住微微上扬了几分。
　　“嗯……不知道！”小墨宝的声音不是很大，但十分坚定。
　　小酥宝呆了呆，大眼睛忽闪忽闪的看着小墨宝。
　　“哈哈哈……”一旁的皇帝顿时被逗得哈哈大笑了起来。
　　这个小墨宝简直太有意思了，皇帝笑的眼泪都快要出来了。
　　小墨宝却是安安静静的烤肉，仿佛什么都没有看到一般。
　　小酥宝有点无奈，看到皇爷爷笑了，小姑娘也抿唇莞尔。
　　人群里只有一个人的脸色看起来不是很好……
　　唐不归……
　　他半眯着眸子，眼神有些不善。
　　这臭小子无事献殷勤，非奸即盗！
　　不然，就是惦记自己闺女了！
　　唐不归有点不爽了！
　　皇帝看到了一旁黑着脸的唐不归，心情顿时好了不少，终于有人跟自己的情绪一样了。
　　有点小开心啊！
　　皇帝兴奋的笑着，那幸灾乐祸的模样让一旁的皇后实在是有些看不下去了。
　　“陛下，您就不能休息一会儿！”皇后将一把松子仁儿丢给皇帝。
　　皇帝嘿嘿一笑，拿着松子仁儿吃着道：“这不是难得看这个臭小子吃瘪，我觉得开心！”
　　皇帝眼眸带着笑意，一点也看不出来之前的郁闷。
　　唐不归收起脸上的郁闷，随后看了一眼陛下，捂住了胸口。
　　皇帝……
　　“唐不归，你是大将军，驰骋疆场的大将军，总这样咳嗽，不好……”
　　皇帝咬牙切齿的盯着唐不归，然而，唐不归却是眼神里带着愁绪。
　　“陛下，不归的身体你又不是不知道，你气他作甚，太医都说了，不要让他生气，您是不是忘记了！”
　　果然，下一瞬，皇后的声音传来。
　　皇帝的的眼神却是瞬间幽怨了起来。
　　这个臭小子太可恶了啊！
　　“媳妇，你看他就是故意的！”
　　帝后他们在这边没有丝毫的架子，看着就跟普通人家的夫妻没有什么区别。
　　不远处，一抹身影一闪而逝。
　　小酥宝似乎感觉到什么，下意识看了过去，然而，那边什么都没。
　　但隐隐的，似乎又有什么地方不太对劲。
　　小酥宝抬起眸子，眼神里面多了一丝担忧。
　　“酥宝，你快过来，大宝侄子烤的虾子熟了！”
　　福满多在一旁朝着小酥宝喊着。
　　几个小家伙开心的吃着烤肉。
　　夜晚的西山有些微微凉意，帝后也难得轻松几分。
　　小五的病情好了，心情也好多了。
　　吃完了烤肉，众人在周围的草地上溜达t了起来。
　　小酥宝不知怎么的，总觉得有什么事情要发生。
　　那种危机感让小姑娘眉头紧锁。
　　突然，小酥宝看向了山里，隐约间，她似乎听到了兽吼的声音。
　　“小姑姑，你今儿看着有些心神不宁的！”唐大宝走到小酥宝面前，低声问道。
　　小酥宝瞬间拉住了唐大宝的手，张嘴想说什么，但一点声音都发出来。
　　正在此刻，王明天和无名老道冒出来了。
　　两人的脸色有些难看。
　　“陛下，今夜山中野兽似乎受到了刺激，很有可能会引来兽潮！”
　　无名老道脸色不好，他们之前就发现这里的不对劲，两人去调查的时候发现山里野兽状态不对。
　　最后那些野兽好像疯了一样往上跑。
　　而且越来越多了！
　　“什么！”皇帝脸色微微一变。
　　怎么会有兽潮。
　　在大商国建国初期，山中曾经出现过一次兽潮。
　　但那次是因为白虎出现……
　　可现在白虎应该在唐家村啊！
　　皇帝的脸色微微变幻，他忍不住看向小酥宝问道：“酥宝，你同皇爷爷说，你可是将白虎带来了京城？”
　　小酥宝一愣，随后摇头。
　　除了小铃铛和小调调，那些猛兽们，都进山了，根本不可能跟着自己过来的。
　　“没有，白虎在唐家村附近的山里，一般不会出来的！”
　　小酥宝眉头紧皱，几乎在同一时间，她眼前一花，猛地看到了一头眼睛血红的白虎。
　　那白虎朝着爹爹咬了过去，似乎要咬断爹爹的咽喉。
　　小姑娘瞬间瞪圆了眼睛，猛地看向了周围。
　　爹爹不见了！
　　“我爹爹呢！”小酥宝突然喊道。
　　“刚刚大将军说是给陛下打老虎去了！”
　　凌不弃赶忙开口说道。
　　小酥宝瞬间不淡定了，她顾不得其他，抬脚便朝着山里跑了去。
　　因为小姑娘运转轻功，身后的那些侍卫都难以追上。
　　只有凌不弃和少数几个轻功极好的暗卫和龙卫才能追上小酥宝。
　　然而很快他们就追不上了！
　　小酥宝的速度越来越快了，瞬间，一条白蛇……
　　应该是白蛇吧，它不知道从哪里冲出来，直接带着小酥宝冲了出去。
　　凌不弃他们想要寻找小酥宝的时候，已经看不到他们的身影了！
　　“那白蛇脑袋上是不是有两个角？”一个龙卫忍不住开口。
　　“没有，你看错了！”他身边的暗卫是唐不归之前给小酥宝的，这些人都知道小白龙的事情。
　　龙卫一愣，但看着暗卫们如此坚定，只觉得自己大概是看错了。
　　另外一边，小酥宝却是着急的不得了。
　　“小白龙，你快点找到我爹爹，他遇到危险了！”
　　小姑娘说完，小白龙直接带着小酥宝飞到了空中。
　　下一瞬，它似乎感应到了什么，朝着一个方向冲了过去。
　　与此同时，唐不归的脸色有些难看。
　　他本来只是想打一只老虎的，谁知道，自己刚刚杀了一头老虎，就冒出来一个红着眼睛大白虎。
　　白虎凶残异常，一双眼睛更是红色的。
　　白虎竟然会偷袭，就在刚刚，自己的手臂上又多了一道伤口。
　　白虎周围，是狼群！
　　就在这个时候一道身影出现，他骑在头狼的后背上。
　　“唐不归，别来无恙啊！”
　　那人眼神冰冷，看向唐不归的时候，带着一股浓郁至极的寒意。
　　“你是阎罗殿的阎罗王！”
　　唐不归半眯起眸子，眼神中透着一丝杀意！
　　这个阎罗王真真不是个东西！
　　“没想到，你一眼就认出我来了！”阎罗王摸了摸自己戴着的面具，眼神中带着戏谑！
　　“你以为还有人救你吗？”阎罗王也就是蓝仇阴恻恻的看着唐不归。
　　随后拿出一个竖笛，他将竖笛放在唇边，吹着诡异的曲调。
　　下一瞬，白虎摇晃着脑袋，更加的疯狂了。
　　而周围的狼群也一拥而上，朝着唐不归杀了过去。
　　唐不归一言不发，他手中长剑不断的穿透那些狼的七寸之处。
　　但很快的，陨铁长剑被骨头磨得顿了。
　　唐不归的身上也多了不少的伤口。
　　唐不归看向了淡然至极的蓝仇，脸色阴沉。
　　这么下棋，自己肯定会现行扛不住！
　　唐不归眉头紧锁，正在这个时候，突然，一道身影出现。
　　她戴着面纱，身材高挑。
　　小姑娘拿出一面铜锣。
　　“砰……”铜锣的声音四散开来。
　　那些猛兽身体一颤，似乎有些恐惧。
　　蓝仇微微一顿，目光落在白衣少女的身上。
　　他捏着长笛，却是吹得越发用力了。
　　少女再次狠狠捶了一下铜锣。
　　铿锵的声音让猛兽似乎有些清醒，眼中红色都淡了几分。
　　“丫头，坏我好事！”蓝仇脸色微变，伸手，直接朝着两人抓了过去！
　　小姑娘却是完全不在意，反倒是速度更快了。
　　她的眼神带着一抹坚定。
　　“快走！”
　　小姑娘护在唐不归的面前，小小的身影似乎有着一丝熟悉。
　　“你……”
　　唐不归眉头紧皱，正要开口，就看到一条毒蛇竟然朝着小姑娘冲了过去。
　　唐不归伸手，一把抓住了毒蛇的尾巴。
　　但他的手腕却是被毒蛇狠狠的咬了一口气。
　　唐不归吞下了王明天给自己的解毒丸，但依旧感觉到了身体似乎有些无法控制。
　　正在这个时候，那白虎赤红着眼睛，冲向了唐不归。
　　眼看着白虎就要咬断唐不归的咽喉了。
　　正在这个时候，一道身影突然从天而降。
　　小酥宝手中捏着陨铁匕首，直接落在白虎的后背上。
　　她脸色阴沉，一匕首划开了白虎的脑袋。
　　剧疼让白虎身体猛地扭动了起来。
　　然而小酥宝的匕首在它的脑袋里狠狠的搅动。
　　白虎的身体仿佛瞬间失去了所有的力气。
　　白虎瘫软在地上。
　　那些白狼看到身上沾染了白色不明物，一身血红的小酥宝，吓得本能的想要逃走。
　　蓝仇的眼中带着杀意。
　　正在此刻，他猛地看向天空，那小白龙，竟然朝着他俯冲了过来。
　　“该死！”他低骂一声，转身就走！
　　只是临走的时候，蓝仇看了一眼小酥宝！
　　小酥宝眼神冰冷，淡淡的金色光芒在她眼底闪烁。
　　另外一边，一道身影出现。
　　是王明天！
　　“先救人！”王明天靠近了唐不归，脸色微微一沉。
　　小酥宝也冲了过来，但是看着亲爹的脸色，小姑娘感觉到了一丝不对劲。
　　她猛地看向了正要离开的蒙面少女。
　　小酥宝冲了过去，伸手一把扯下来她脸上的纱巾。
　　“暖暖姐姐……”小酥宝看着面前的少女，微微一愣。
　　少女的脸色惨白至极，隐约间，似乎有些熟悉……
　　小酥宝猛地瞪圆了眼睛。
　　“娘亲……师父，暖暖姐姐怎么跟娘亲长得那么相似！”
　　小酥宝本能的看向了王明天。
　　此刻王明天的唇角泛黑。
　　唐不归身上的毒素在快速的减少。
　　王明天眉头微皱，从怀里拿出一颗药丸，塞进了唐不归的嘴巴里。
　　“爹，师父，你们怎么了！”
　　小酥宝吓了一跳，急忙冲过来。
　　但她的手依旧抓着杨暖暖。
　　杨暖暖满脸担忧之色。
　　“杨暖暖，把你的血滴入他口中！”
　　王明天看向杨暖暖道。
　　杨暖暖点头，快速的划破了自己的手腕。
　　一滴滴血没入唐不归的口中。
　　唐不归的状态明显好了很多。
　　只是依旧在昏迷之中。
　　王明天见唐不归好了一些，起身就要走。
　　只是刚起身，便吐出一口黑血。
　　此刻天空中电闪雷鸣，仿佛有什么东西就要落下。
　　王明天脸色微变。
　　正在此刻，小酥宝却是抓住了王明天的手腕。
　　小姑娘化开了自己的手腕，将血液抹在王明天的眉心！
　　“你！”
　　王明天吃惊不已，他看向了小酥宝的眼睛，此刻的她的眼睛泛着淡淡的金色。
　　“师父，我觉得这样可以帮你！”
　　小姑娘说完，将血液又抹在了王明天的两只手上。
　　果然，几乎在同一时间，天空中的乌云就散去了。
　　王明天叹了口气，拿出药粉快速的洒在小姑娘流血的地方。
　　而此刻小酥宝的血掉落的地面，那些原本蔫哒哒的野草瞬间生长了起来。
　　似乎在这一瞬间充满了生机。
　　小酥宝突然变得很沉默，就在刚刚，她的脑袋里突然闪过一声惊雷，随后她想起了一件很重要的事情来。
　　她看向不远处的杨暖暖和自家爹爹，张了张嘴，却又不知道应该说点什么了。
　　她的眼神变得恍惚了几分，又带着一丝不敢置信。
　　小姑娘忍不住直勾勾的看向杨暖暖。
　　杨暖暖微微一顿，她正在照顾唐不归，可依旧能感觉到小酥宝那炙热的眼神。
　　难道女儿发现了什么？
　　杨暖暖心里着急，她担心给闺女惹出祸事来，却又忍不住回头去看。
　　一旁王明天的脸色恢复了很多，但他也是忍不住多看了两眼小酥宝。
　　王明天靠在大树上，他捂着胸口，狠狠的喝了一大口的酒。
　　随后他看着小酥宝，忍不住问道：“你……可还是你！”
　　小酥宝眼神迷茫，不知师父为什么要这么询问。
　　但很快小姑娘好像意识到了什么。
　　“师父，酥宝一直都是酥宝！”
　　小酥宝回头，眼t神迷惑的看着自己师父，不知道师父为什么会这么询问。
　　但想到自己之前的记忆，小姑娘看向师父的眼神多了一丝复杂。
　　小酥宝张嘴想询问什么，却看到王明天半眯起了眼睛。
　　半天才应了一声：“嗯！”
　　他闭上了眼睛，不断的喝着酒！
　　“去看看你爹爹，他这会儿还有点虚弱！”王明天懒洋洋的说了一句。
　　小姑娘看着师父苍白的脸，想起刚刚的那一幕。
　　而她的视线也忍不住落在不远处的两人身上。
　　此刻爹爹正靠在暖暖姐姐的怀里，两人看着异常的亲密。
　　杨暖暖已经不是小孩子了，她如今已经有了几分好颜色的。
　　小酥宝微微一愣。
　　怎么她觉得爹爹和暖暖姐姐好像挺般配的……
　　明明两个相差了很多岁！
　　想到梦里的事情，她到现在都有点恍惚，有点不敢相信。
　　“你先照看你爹爹，我还要去采药！”
　　杨暖暖看着小酥宝过来了，温柔的眼神之中带着一丝思念。
　　她摸了摸小酥宝的脑袋，将一个手串待在她的手上。
　　当看到小姑娘手腕的伤，杨暖暖满是心疼之色。
　　“你小心一些，别总将自己弄伤了！”杨暖暖忍不住低声嘀咕，又将纱布绑好了一些。
　　她绑的的时候，不经意间的绑成了一个蝴蝶结，只是那手法……
　　小酥宝盯着自己的手腕上的蝴蝶结，眼神迷茫了一瞬间。
　　随后水汽不知怎么的就爬上了眼角。
　　小酥宝靠近过来，突然伸手抓住了杨暖暖的手腕。
　　“暖暖姐姐……我帮你包扎吧！”
　　小姑娘说完解开了杨暖暖手腕上的纱巾，然后小心的给她的手腕上了药。
　　这才用自己随身带着一小卷纱布帮着她绑好。
　　杨暖暖看着低头认真的小姑娘，心里百感交集，她抿着唇，想要伸手摸摸酥宝的脸，可手到了半空又忍了下来，暗暗攥成拳头。
　　女儿一转眼都这么大了，真好啊！
　　杨暖暖眼中带着笑意，自己虽然只能远远的看着小姑娘，但还是很开心。
　　看着小姑娘好好的，比什么都重要。
　　过去了许久，小酥宝见杨暖暖都没有开口说话，忍不住抬起眸子看向了她！
　　“你……你就没有什么想跟我说的吗？”小酥宝幽怨的看着杨暖暖。
　　此刻，小姑娘的脑海里一些记忆再次浮现。
　　杨暖暖一愣，脸色却是在这一瞬间变得白了几分。
　　“酥宝……”杨暖暖盯着小酥宝，声音颤抖。
　　“暖暖姐姐，我都想起来了……你不是我的姐姐！”
　　小姑娘见杨暖暖还没有自己说实话的意思，叹了口气道。
　　小脸上多了几分难过。
　　“什么？”
　　杨暖暖一愣，却忍不住多看了两眼小姑娘。
　　小酥宝沉默了片刻，忍不住带着几分幽怨的开口了。
　　“我是不是应该叫您一声……娘……”亲那个字还没有说出口，天空便是闪过一声惊雷。
　　“轰隆隆！”
　　惊雷不断，似乎在阻止什么！
　　“你……”杨暖暖瞪圆了眼睛。
　　小酥宝眼睛里带着一丝泪光，这么多年过去了，她都以为自己快要忘记娘亲了。
　　但现在……
　　“真是头疼，怎么就……”
　　王明天嘀咕了一句。
　　正要做点什么，便听到小酥宝的声音传来。
　　“师父我没事，他们也不会真的将我怎么样的！”
　　王明天瞬间瞳孔地震！
　　“你……”
　　王明天脸色凝重，眼神中带着一丝怀疑，难道小徒弟真的不是小徒弟了？
　　他抿唇，忍不住掐指一算！
　　然而根本算不出来，可他似乎触动了什么，天空之中天闪雷鸣，好似在发怒，又好似在危险。
　　小酥宝叹了口气，随后伸手将杨暖暖扶起来！
　　“没事了，别怕！”
　　小姑娘声音软软的，柔柔的，隐隐的还带着一丝莫名的情绪。
　　杨暖暖鼻子一酸，她抬起眸子深深的看着小酥宝，张嘴，要说话，却被小酥宝打断。
　　“爹爹不会有事的，你也不要担心了……”小酥宝沉默的将杨暖暖的伤口包扎好。
　　众人一时间有些沉默。
　　王明天看了一眼天空，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　他们刚要进去，身后龙卫和暗卫也到了。
　　暗卫微微松了一口气，不过眸子看向自家主人的时候纷纷眼睛一亮。
　　那可是龙啊！
　　“大将军没事吧！”龙卫老大赶忙过来开口说道。
　　“没事！”唐不归靠在一旁，声音低沉的说了一句。
　　不过见唐不归真的没事情，众人也算是松了一口气。
　　“天色有些不好，唐将军我们不如先回去营地吧！”
　　龙卫见暗卫不吭气，只能硬着头皮说道。
　　唐不归看向杨暖暖和小酥宝，此刻他的记忆也恢复了。
　　内心激动的唐不归，却是强装着淡定。
　　“嗯，是杨姑娘救了我，等下让她和我们一起回营地吧！”
　　唐不归目光略带着几分灼热。
　　这一瞬，龙卫和暗卫都瞪圆了眼珠子！
　　他们大将军这是老铁树开花了？
　　但人家小姑娘撑死十二三岁啊……是不是有点太小了？
　　众人对视一眼，一时间不知道应该说点什么。
　　“是！”暗卫能说什么？
　　他们什么都不能说！
　　而且，杨暖暖之前在自家也住过了的！
　　想到这事情，暗卫顿时就不觉得什么了。
　　一行人回了营地。
　　帝后都在等着他们呢，这会儿看到他们平安回来，才松了一口气。
　　“你们可算是回来了，唐不归，谁让你自己跑去杀老虎的，你知不知道这得多危险？”
　　皇帝看着满身是伤的唐不归顿时心疼了起来。
　　唐不归乖巧道歉，眼中满是真诚。
　　皇帝……
　　“你……能不能不要每次认错很积极，犯错更快啊！”
　　皇帝抓着自己的头发，眼神幽怨至极。

第519章 你……你别过来啊
　　“回陛下的话，能！”唐不归看了一眼陛下，十分乖巧道。
　　皇帝……
　　不说了，不说了，要不是看在这臭小子是为了自己，高低自己得揍他一顿的。
　　皇帝凑到唐不归跟前，上下打量了一眼。
　　见他真的没事，这才算是松了一口气。
　　“你以后别逞能，别逞英雄，老子不要那老虎又不是不行！”皇帝说完，又看向了一旁安静的杨暖暖。
　　皇帝挑眉，这张脸……
　　好像有点熟悉啊！
　　皇帝本能的看了一眼小酥宝，就好像是长大了不少的小酥宝。
　　他一愣，忍不住道：“小子，这丫头不是你私生女吧！”
　　皇帝半眯着眸子，兴奋的看着唐不归。
　　唐不归……
　　小酥宝……
　　凑过来的王明天……
　　杨暖暖嘴角抽搐，有些局促不安。
　　不管是上辈子，还是这辈子，他都没有和皇帝接触过几次。
　　心里自然是有些惧意的。
　　她赶忙就要下跪行礼，却被皇帝拦住了：“行了行了，你和小丫头长得那么像，不用行礼！”
　　皇帝眼中八卦之火瞬间燃烧了起来。
　　“陛下，这位是杨暖暖，当初在村里养猪的那个杨竹的女儿！”唐不归沉默了一瞬这才跟着解释了句。
　　皇帝一愣，仔细看了一眼，果然有点像！
　　可皇帝总觉得这丫头和小酥宝更像，就好像亲生的一样！
　　“民女杨暖暖参见陛下！”杨暖暖虽然没有跪下，但还是俯身行了一礼。
　　“好了好了，都说了你不用多礼，你既然和酥宝长得这么像，就同她一样，叫我皇……”爷爷两个字皇帝还没有说出来，便被打断了。
　　他扭头看着身娇体弱的唐不归，不知道这个臭小子又要做什么？
　　太子不知道什么时候也凑过来了，那双和亲爹一模一样的眼睛悄咪咪的看着杨暖暖。
　　他觉得杨暖暖倒是跟小酥宝很相似，想过来听听八卦……
　　“陛下！”唐不归不等皇帝说完，已经打断了皇帝。
　　这父子二人瞬间看了过来，两人那如出一辙的眸子清澈至极……
　　唐不归！
　　“砸了？”皇帝看着他略微收敛了一下自己的眼神。
　　果然，自己看对了！
　　刚刚那小丫头看唐不归的眼神可没有那么清白啊！
　　不过，这臭小子到底怎么骗人家小姑娘的，竟然让人家小姑娘这么盯着他看……
　　不远处的凌不弃也跟着一惊，他本能的看了一眼不远处的王明天。
　　这是要挑明了！
　　凌不弃眼睛瞬间变得明亮了起来。
　　那日的事情，凌不弃可是一直死死的埋在心里，不敢露出丝毫。
　　但现在……
　　自己家的大将军这是知道了什么！肯定的，不然怎么不让杨姑娘叫陛下皇爷爷呢？
　　凌不弃紧张的抓着自己的衣袖，这神色顿时被子身边的苏软软看到了眼睛里。
　　苏软软挑眉，不过却是没有说话了。
　　“陛下，臣想求您个事儿！”唐不归深吸一口气，随后眼神坚定至极。
　　来了，来了，八卦它来了！
　　皇帝眼中的兴奋已经要快要溢出来了，一旁的太子跟着竖起了耳朵。
　　还好这里除了一些自己人，没有别人的。
　　“咳咳，你说，啥事儿？”皇帝嘿嘿一笑，看着唐不归的眼神满是期待。
　　“臣斗胆，请陛下给臣和杨暖暖赐婚！”
　　唐不归扬起眸子，声音坚定至极。
　　几乎在一瞬间，t周围落针可闻！
　　太子惊得下巴差点掉了！
　　朝中多少人想给唐不归说亲，唐不归都不愿意，这突然喜欢一个还没有及笄的小姑娘！
　　难道唐不归喜欢这种的？
　　皇帝想到了长安，扭头看看自己闺女，再看看唐不归……
　　“爹，您想都别想，我有喜欢的人了！”
　　长安公主顿时警惕的看着自家亲爹。
　　皇帝揉揉鼻子，没好气的瞪了一眼长安公主！
　　这臭丫头，真是不可爱，自己不就是看了一眼，怎么就凶自己了！
　　“胡说啥呢，你个姑娘家家的……你跟爹说，是谁家的小子，爹保证不打断他的腿！”皇帝说到最后的时候眼睛已经眯了起来。
　　唐二宝沉默了一瞬，默默的站到了长安公主身边。
　　长安公主顿了顿，伸手拉住了唐二宝的手。
　　皇帝……
　　他知道的，但……
　　“咳咳，陛下……”唐不归见这会儿皇帝的视线被转移了，忍不住喊了一声。
　　皇帝扭头看了过来，随后将视线落在小丫头的身上。
　　杨暖暖和小酥宝有几分相似，和当初的林夕也有些相似的。
　　只是……
　　“你想好了，逝者已矣，你是真要娶她，还是因为她的脸！”
　　唐不归看了一眼皇帝，那种离奇的事情他不好和皇帝说。
　　沉默了片刻，唐不归看了一眼杨暖暖，随后回头朝着皇帝下跪：“请陛下成全！”
　　杨暖暖跟着跪下，眼中蓄满了泪水。
　　这会儿天阴沉沉的，豆大的雨点砸落下来，雷电轰鸣不断。
　　小酥宝扭头看向门口随后却是小手掐诀！
　　王明天眼皮子狂跳，这丫头到底是觉醒了什么，还是被那个强大的家伙换了芯子？
　　几乎在小酥宝掐诀结束的一瞬间，外面的雷电消失，然后雨也小了很多。
　　紧接着，王明天就看到小姑娘的手在唐不归和杨暖暖之间一顿摸索。
　　他眉头微皱，下一瞬，便发现了不对。
　　他打开天眼，便看到了唐不归和杨暖暖的红线！
　　两人之前就有红线，只是被王明天他们暂时隐藏了。
　　为的便是让天道找不到。
　　可现在……
　　那跟自己手臂一样粗的红绳，瞧着有点太过夸张了一些。
　　王明天嘴角狠狠抽搐了一下，目光落在小姑娘的身上。
　　小酥宝似乎是感觉到了自家师父的视线，眼神闪烁了一下，随后露出一丝不好意思的笑容。
　　她小手快速的藏到了身后，当做什么事情都没有发生。
　　师父的眼睛太毒辣了，不行，她还是要想法子躲一躲的。
　　“嗯……你若是想好了，我当然没有意见，来人，笔墨伺候！”皇帝回头，朝着一旁的媳妇看了一眼。
　　皇后将一旁的笔墨拿了过来。
　　皇帝直接在纸上写了圣旨。
　　几乎同一时间，天空中似乎有什么东西在挣扎，一道道吼声持续不断。
　　但小酥宝却是在皇爷爷的身上感觉到了一股帝王龙气。
　　饶是天上的那家伙依旧不能阻拦。
　　几乎在皇帝最后一笔落下，皇帝将自己的印章按在上面，这才满意了起来。
　　几乎在同一时间天空一道惊雷，将整个夜空瞬间照亮，那圣旨闪过一道金光，随即没入天空。
　　“不是说春雨贵如油，今年这是要大丰收了？油都不值钱了？”
　　皇帝嘀咕了一声，不过很快就不管这些事情了。
　　他将圣旨递给唐不归！
　　说是圣旨，其实更是一份婚书！
　　皇帝之前就想给这家伙赐婚，写婚书的，奈何唐不归一个犟种，非得娶个死人……
　　“好了，等回宫了，你们赐婚的圣旨再正式发下来！”皇帝笑呵呵的说道。
　　唐不归看着那圣旨，眼中的笑意浓郁了几分。
　　杨暖暖眼中存着一丝泪痕，但笑容却灿烂了几分。
　　“不过，杨家这丫头的年纪有点小，这样，三年之后你等她及笄礼完成了，你们再成亲吧！”
　　皇帝想了想，跟着开口。
　　唐不归自然没有意见，而杨暖暖紧跟着点点头。
　　皇帝又看了一眼自己儿子，和小酥宝，搓了搓下巴，忍不住道：“不如……”
　　“哎呦……”唐不归惊呼一声，随后身体一软，直接躺在地上不动了！
　　皇帝……
　　臭小子这绝对是故意的！
　　皇帝觉得这唐不归就是老天找来气自己的，不然怎么会这么可恶。
　　自己不过只是看了一眼，心里有个念头而已，这小子就反应这么大！
　　“陛下，老大跟您打的老虎在外面呢，您要不要看看？”
　　正在这个时候凌不弃凑过来，赶忙开口说道。
　　皇帝知道这凌不弃是故意的，不过倒是也不计较。
　　“行了，一个两个的，防备谁呢！老子要是真想，你们拦得住吗！”
　　皇帝一甩手，直接转身就走。
　　屋子里唐家的人松了一口气，王明天脸色有些复杂，但这时候也不好说什么了。
　　不过总的来说，此事算是彻底解决了！
　　王明天悄然离开，身后的无名老道顿时笑呵呵的看了一眼自家师父，又看了一眼小酥宝他们。
　　“你们快点休息吧，明儿可还有一出大戏呢！”
　　无名老大眨巴了一下眼睛，随后转身离开。
　　“什么戏？”刚刚跟着皇帝出去的太子瞬间掀开帘子，伸着脑袋进来问道。
　　众人……
　　果然，传说是真的，太子殿下真是一个特别喜欢听八卦的人啊！
　　“殿下，曹家出事了啊！”
　　无名老道幽幽说道。
　　太子一顿，随后明白了。
　　他着急过来听八卦，倒是将这事情给忘记了。
　　太子攥着拳头抵在唇边干咳了一声道：“咳咳，嗯，早些休息，唐大哥摆脱给大师了！”
　　太子说完转身就走，脚下好似生了风一般。
　　众人看着这一幕，哑然失笑。
　　果不其然，第二天一大早，小酥宝刚打完一套拳，看了一会儿书，外面就传来了嘈杂的声音。
　　“太后重病了！”
　　唐大宝走了进来，眉头微微皱褶。
　　小酥宝的手微微一顿，转头看向了大宝侄子。
　　她将书放在桌子上，随后开口：“陛下要回去了吗？”
　　唐大宝点点头，想到唐司的叮嘱，看向了自家小姑姑。
　　“四叔说，这次曹太后怕是会找小姑姑你的麻烦！”唐大宝眼中带着担忧之色。
　　曹太后当初便算不得上一个好人。
　　如今的一切都是先皇太爱曹太后了，这才给了她这一切。
　　若不是如此，如今的皇帝根本不可能获得皇位。
　　如今曹家出了这么大的事情，曹太后肯定是要做妖了的。
　　“嗯，我猜到了……”
　　小酥宝叹了口气，她将书本收好，随后才道：“兵来将挡水来土掩，总归是会有法子的！”
　　唐大宝一顿，他抬起眸子看向小酥宝，不知是不是错觉，他总觉得此刻的小姑姑似乎和以前有些不同。
　　“小姑姑……你……”唐大宝抬起眸子，对上小酥宝的眼睛。
　　小姑姑的眼睛很好看，透亮透亮的，仿佛能让自己的心平静下来。
　　但少了几分……情绪……
　　是，以前的小姑姑看着他们的时候带着欢喜，带着一抹亲近。
　　可现在的小姑姑，似乎少了那一丝情绪。
　　“小姑姑，您真的没事吗？”唐大宝缓缓靠近，眉头紧皱。
　　小酥宝不明所以，正要开口说话，却似乎感觉到了什么，她一把将唐大宝扯了过来。
　　唐大宝心中微微一惊。
　　他骇然不已，难道眼前的人真的不是小姑姑！
　　难道小姑姑真的会伤害自己？
　　心中念头不过一转，面前却是出现了一个戴着铁制鬼面具的人。
　　“你是……阎罗殿的人呢？”
　　小酥宝眉头微皱，眼神之中带着警惕。
　　此刻她也顾不上师父说的少开天眼了，她眼中金光一闪而逝。
　　却是微微一愣……
　　这个人的身上功德也业障各一半，也就是说，这个人好事也做，坏事也干！
　　他看向小酥宝，随后直接出手。
　　唐大宝本能的护在小酥宝前面，他的功夫不如小酥宝他们的好，面对来人，瞬间便有些扛不住了。
　　“小姑姑快走，这人太厉害了！”唐大宝眼神锐利，朝着小酥宝喊道。
　　那人看了眼唐大宝，没有杀他，抬手，就要拍在唐大宝的胸口。
　　就在这个时候，小酥宝却是出手了。
　　她速度极快，几乎第一时间朝着男人打了过去。
　　杀手挑眉，正要回击，却似乎是感觉到了什么，身体迅速的向后倒退。
　　小姑娘的手上出现了一条白色的小蛇。
　　小白蛇好似一道闪电，瞬间冲了出去。
　　朝着来人的手腕咬了过去。
　　那攻击的人明显没有想到，顿时身体往后倒退而去。
　　可即便如此，依旧被小白蛇咬了一口。
　　他深深看了一眼小酥宝，转身就走，毫不留情。
　　小酥宝眉头微皱，不知为什么，她总觉得这个人对他们并无杀意！
　　“小姑姑，我们快走！”
　　唐大宝顾不上其他，抓着小酥宝就往外走。
　　那些在外面的暗卫被放倒了。
　　小酥宝赶忙跑上去查看，发现众人只是晕了过去，身体上并没有其他伤势。
　　小姑娘捏着王明天给的药，在每个人鼻子下面放了放，很快，暗卫们纷纷苏醒过来。
　　“主t子，快离开，对方是个高手！”暗卫脸色微微一变，眉头皱了起来。
　　几个人警惕的看着周围，将小酥宝和唐大宝护在中间。
　　唐大宝看了一眼几个人，再看看自家小姑姑，倒是一时间觉得有些古怪。
　　“咳咳，那人已经被我小姑姑打伤暂时逃走了！”
　　唐大宝忍不住开口说着。
　　空气瞬间安静了一瞬，紧接着，几个暗卫脸色微变，转身朝着小酥宝跪了下去！
　　“属下护主不力，请主子责罚！”这些暗卫都是唐不归给小姑娘精挑细选出来的。
　　除了之前看到白龙的那些，之外，唐不归又选了一些，凑够了五十名暗卫。
　　他们每日除了保护小酥宝，便是训练。
　　小酥宝有点无奈，不过还是道：“你们先起来再说，那人不知会不会再回来，当务之急是先去保护我爹爹！”
　　暗卫纷纷应下，他们起身护在小酥宝左右。
　　不等他们离开，唐不归已经急忙冲了过来。
　　“怎么样，可有被伤到？”唐不归看向小酥宝，眼神里全是紧张之色。
　　身后二皇子他们也已经到了。
　　“都是太后的人过来传讯，这才耽误了，不然……”二皇子说到这里微微停顿了一下。
　　他们都走了，有人却偷袭小酥宝……
　　这怎么看都有问题啊！
　　此刻不只是二皇子这么想，其他几个人的脸色都不是很好看，显然和二皇子的想法是一样的。
　　“咳咳，好了，丫头，从今儿开始，你暂时跟着二叔，有二叔在，我倒是想看看，谁敢动你！”
　　二皇子面上还带着笑容，但眼中的杀意已经浓郁了几分。
　　二皇子和太子他们今儿早都没有去狩猎了，昨儿他们听说曹家的事情都早早的赶了回来。
　　一个个都不是傻子，估计这春季狩猎怕是要提前结束了。
　　果不其然……
　　“二叔叔，我没事的！”小酥宝看了一眼二皇子，眉头微微皱了皱。
　　二皇子的面相其实挺好的，之前甚至还有一丝帝王气息的。
　　可今儿他的额头发黑，脸色发青，隐约间，能看到一丝黑红的血煞！
　　小酥宝眉头微皱，她怕自己不用天眼看错了，甚至不惜动用天眼。
　　几乎在同一瞬间，她的脸色瞬间微微一变。
　　在这里，几乎大部分人脸上都带着一股子死气！
　　黑气萦绕，怕是有大危险！
　　小酥宝沉着脸，小手快速的掐着！
　　几乎同一时间，一股莫名的危机萦绕而来。
　　小姑娘鼻子微动……
　　“快，捂住口鼻！”小酥宝大喊一声。
　　二皇子几乎想都不想的捂住了鼻子。
　　暗卫和唐家众人也是一个动作。
　　随后，小酥宝的视线看向了不远处的火堆！
　　那是祭祀用的，一般会烧三日。
　　此刻火堆冒着烟，那味道就是从那边传来的。
　　唐不归看到闺女的视线，立刻让捂住口鼻，他让苏善护着皇帝他们先远离火堆，随后他带着几个人就要冲过去。
　　“爹爹，别去！”
　　小酥宝一把拉住了唐不归，感受了一下风向，立刻道：“我去！”
　　“不行！”唐不归想都不想的拒绝了！
　　他绝对不会让小姑娘涉险，要涉险也是自己去。
　　小酥宝却是拉住了唐不归的手腕，一双清澈的眸子中带着坚持！
　　“我不怕毒的！”小姑娘看向爹爹，眼神清澈而又坚定！
　　不知怎么的，唐不归好像看到了当初的自己！
　　小姑娘已经长到了唐不归的胸口处，她面上带着一丝郑重。
　　“爹爹，时间来不及了！”小姑娘眉头微皱，心里的不安越发的明显了。
　　“我和你一起！”
　　说完，唐不归直接先一步朝着火焰处而去。
　　小酥宝沉默一瞬，叹了口气，跟着一起。
　　“该死，这味道……”
　　无名老道将帕子直接绑在自己的鼻子上，看着就好像长了蓝色的胡子一般。
　　他气急败坏的朝着周围看了过去，终于看到了小酥宝和唐不归朝着祭坛那边跑了去。
　　祭坛上好像有一个祭祀用的鼎，里面本来放着的是安神草！
　　“娘的！”无名老道快要气死了，他也跟着冲了过去。
　　刚刚起床，打算出来撒尿的白殷俊也感觉到了什么，他揉揉鼻子，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　随后被眼前的这一幕给惊呆了！
　　“啊……”
　　“嗯……”只见那偌大的黑白熊正直勾勾的盯着自己，眼睛竟然变成了暗红色。
　　看着好不吓人！
　　这不是自家未来小媳妇带回来的宠物吗？
　　它为什么这么看着自己！
　　好像要吃了自己一样……
　　“你……你别过来啊！”

第520章 老头，你一定得护着我的清白
　　然而黑白熊根本不管白殷俊的抵抗。
　　瞬间朝着还没有绑上腰带的白殷俊冲过来，抱住了他……
　　白殷俊……
　　白殷俊盯着怀里的小熊仔仔，一时间已经不知道应该说点什么了！
　　不过很快他就感觉到不对劲儿，这黑白熊要做什么！
　　他瞪圆了眼睛……
　　“你别扒拉我裤子，快点，离我远点！”白殷俊抱着小黑白熊拔腿就跑。
　　身后黑白熊嗷嗷的喊着，不只是黑白熊，还有那只野羊！
　　野羊身后还跟着一走一摔跤的小羊崽子。
　　它们的目标十分明确，就是眼前的白殷俊。
　　白殷俊，一回头，整个人都不好了。
　　小酥宝他们过来的时候，便看到了白殷俊身后跟了一群野兽。
　　大到黑白熊，小到那些小兔子野鸡……
　　这些小兽们好似疯了一样的朝着白殷俊冲了过去。
　　“救命啊……”
　　白殷俊看到了跑过来的小酥宝，顿时一喜。
　　他脚下微微停顿，这一下，差点被黑白熊扑到。
　　幸好白殷俊的反应也快，麻溜的便朝着小酥宝他们就要冲过去。
　　“你……你别过来啊！”无名老道瞬间炸毛了！
　　他怎么将这小子给忘记了！
　　天生的纯阳之体啊！
　　这些野兽的感知最是敏锐了，此刻又受了刺激，更是对这臭小子穷追不舍了！
　　“啊……”
　　白殷俊觉察到了后面这家家伙的动作，顿时来不及多想，便朝着无名老道而去。
　　这老头子还是有点本事的，肯定能救自己！
　　“我的好爷爷，快救命啊！你再不帮忙，你的乖孙子就要被这些猛兽扑到了。”白殷俊嗷嗷的喊道。
　　“呵呵，求救的时候，就叫我好爷爷，用不上我老人家的时候，就叫我糟老头子……啧啧啧……”无名老头见少年精力这么旺盛，倒是没有那么害怕了。
　　白殷俊瞬间不淡定了，他盯着无名老道开口了。
　　“爷爷我错了！”
　　一直不肯认无名老道的白殷俊大声的喊着。
　　无名老道……
　　这爷爷不当也罢！
　　不过也就是心里想一想，他也不可能看着这臭小子出事，下一瞬就跑过来了。
　　他将一个符箓塞到了白殷俊的怀里。
　　“这是隔绝符箓，你这臭小子身体异常，以后没事少乱拉屎尿尿……”无名老道说完，眉头却是皱了皱。
　　这种药好生霸道，让这些猛兽失去了神志……
　　“我的好爷爷，您快说，这些猛兽是怎么回事？咋突然都疯了一样！”白殷俊有些后怕的问道。
　　就在白殷俊拿着符箓的时候，身后的那些野兽们好像失去了目标。
　　只有黑白熊依旧直勾勾的盯着自己的方向。
　　他赶忙将手里的小崽子放在地上。
　　黑白熊四肢朝地跑了过来，抱起了自己的崽子，又来回在周围嗅了嗅。
　　下一瞬，它似乎感觉到了什么，微微泛红的眼睛亮了。
　　瞬间扭头朝着小酥宝而去。
　　而黑白熊身后的野兽们瞬间一拥而上。
　　“这些家伙搞什么？”白殷俊脸色微变，顿时吼了一声。
　　无名老道脸色微沉，一般情况下野兽是不会感觉到小酥宝的异样，但现在这些野兽的感知太过敏锐了。
　　“他们应该是感觉到了酥宝身上的气息！”无名老道眉头微皱，抬起眸子朝着远处看了一眼。
　　王明天那边的事情不知道什么时候能做完！
　　“小子，你不想让酥宝有事吧！”无名老道看向自己这个骗子孙子。
　　白殷俊几乎没有犹豫，直接点头：“当然！”
　　就在此刻，小墨宝和唐不归瞬间护在了小酥宝的面前。
　　将那些野兽挡住。
　　看着一旁小墨宝的动作，唐不归眼底闪过一抹异样！
　　这小子似乎也长大了不少啊！
　　“小心！”正在这个时候，小墨宝突然开口，直接护在了唐不归的前面。
　　与此同时，一只半大的斑斓老虎朝着唐不归冲了过来。
　　唐不归脸色微微一变，眼神之中多了一丝惊讶之色。
　　这小子的功夫竟然不比自己差多少。
　　要知道小墨宝不过十一二岁罢了！
　　看着半大少年，唐不归眼底带着一丝欣赏！
　　不过他的速度更快。
　　“你护着酥宝，剩下的事情交给我！”
　　唐不归眼中带着一丝杀意，即便受了伤，可气势一上来，根本不是一般人能够比的！
　　斑斓大虎瞬间感觉到了一丝危险的气息。
　　唐不归的那双眼睛之中带着一种浓郁的杀机。
　　黑白熊和其他的野兽却是不管斑斓大虎，而是继续朝着小酥宝冲了过t去。
　　小墨宝脸色微变，直接伸手拉着小酥宝朝着一旁的祭坛冲了过去。
　　那些猛兽看到这一幕，瞬间更加的激动了。
　　“不行，不能只让这个臭小子在酥宝面前凑！”白殷俊顿时怒了！
　　“老头，你一定得护着我的清白，不然，我就给我奶重新找个对象去！”
　　下一瞬，白殷俊直接一咬牙，将那护身符递丢给了小酥宝。
　　“酥宝，快接住！”他为了媳妇，真真是拼了！
　　老天爷真是可恶，自己哪里不好，为什么就不能给自己和酥宝凑一对啊！
　　他心里恶狠狠的想着，顿时抓着衣服，朝着那些野兽摇晃：“小崽子们，你爷爷在这里呢！快来啊！”
　　无名老道……
　　“你这个破小子，一天天的就想要那些不属于你的东西！”
　　无名老道嘴里嘀咕着，却是无奈，只能护着这一小子一些。
　　毕竟他可是自己媳妇唯一的孙子呢！
　　小酥宝抓着护身符，脚下却是更快了。
　　就在这个时候，突然不远处传来一声爆喝声。
　　“蓝萧，你敢！”皇后的声音之中带着一丝着急。
　　小酥宝脸色微微一变，她看了一眼皇后的方向，再看看马上就要靠近的祭坛。
　　她的眼前，闪过了一道道画面，小姑娘的脸色微微一变。
　　她眼底闪过一丝挣扎！
　　“小哥哥，你快将这东西放入鼎中，我去帮皇奶奶！”
　　说完，小酥宝将手里的一个药草递给小墨宝。
　　在小酥宝的眼中，皇后对她很好，她不想看到皇奶奶手上或者难过。
　　小墨宝脸色微变，下一瞬，就看到小酥宝已经往回跑了。
　　“小兔崽子们，有本事追着你们老子我啊！啦啦啦……”
　　白殷俊的声音传来，隐约之中带着一股凶残的气息。
　　一旁无名老道嘴角抽搐，一时间根本不想搭理这个家伙。
　　他脸色难看，感觉到一种莫名的威压。
　　老道士叹了一口气盘膝而坐，紧接着口中念念有词！
　　小墨宝似乎是感觉到了什么，本能的朝着无名老道看了一眼。
　　不过只是一瞬，少年便拿着那药草冲向了祭坛上的大鼎。
　　他心中担忧小酥宝，但更明白，小姑娘不会做无用功。
　　少年身后，一道黑影瞬间冲了过来。
　　是之前被小白龙咬了的那个人。
　　小墨宝眉头微皱，却是不想和这个人缠斗。
　　正在这个时候，白殷俊不知怎么的才跑了过来。
　　“你去干活，我拦着这个人！”
　　白殷俊说完，直接扑到了那人！
　　显然这人没有料到自己还有被人扑到的一天，瞬间一张脸都黑了几分。
　　不过下一瞬，白殷俊却是笑了。
　　然后就看到白殷俊直接将松开了他。
　　男人脸色微变的瞬间，那些猛兽好像不要钱一样的压了过来。
　　小墨宝趁着这个机会，用自己最快的速度冲向了祭坛。
　　下一瞬，他直接将那药草丢到了鼎中。
　　鼎中的东西不知为何从原本的乳白色，竟然变成了黑色。
　　一股莫名的味道从里面出来。
　　不过很快，那黑色的汤竟然缓缓的变成了白色，而且那种说不出来的味道瞬间淡了不少。
　　小墨宝管不了那么多了。
　　他从祭台上跳下来直接朝着小酥宝他们离开的方向而去。
　　就在方才，小酥宝也返回到了帝后这边。
　　原本被保护在其中的帝后这会儿正在和敌人厮杀！
　　皇帝的身上受了重伤，皇后手里握着一把长戟，仿佛是战神一般。
　　站在皇后对面的则是一身蓝色盔甲的男人。
　　他戴着阎罗面具，手中的长戟和皇后的几乎一模一样！
　　“姐姐，你……想杀我！”
　　带着面具的阎罗王看向皇后，声音中带着一丝难以掩饰的哀伤。
　　“蓝萧你到底知不知道你自己在做什么？”
　　皇后眼中带着痛苦之色，隐约间，还有一丝后悔！
　　是的她后悔了！
　　“蓝月，我知道我在做什么，你知道自己在做什么吗？是这狗皇帝的父亲杀了我们的父亲，你却嫁给了仇人的儿子，你对得起蓝家，对得起父亲对你的栽培吗！”
　　蓝萧低吼一声，手中的长戟对着皇后而来。
　　皇后眼中带着一丝难过。
　　“是父亲造反在前……何况……”皇后想解释当初的事情，却是被蓝萧直接打断了。
　　“何况什么？蓝月，你不配做蓝家的女儿，你更不配做我的姐姐！”
　　蓝萧低喝一声，紧接着，再也没有留情。
　　蓝月还想说什么，可蓝萧已经不听了。
　　小酥宝过来的时候，就看到蓝萧的长戟挡住了蓝月，反手，就要穿透蓝月的胸口。
　　小酥宝速度极快，抓着一块石头，狠狠的朝着蓝萧丢了过去。
　　蓝萧若是不回头，那石头会直接砸烂他的脑袋。
　　皇后脸色微变，本能的想要挡在弟弟面前。
　　“小心！”
　　皇后护在蓝萧面前，然而蓝萧根本不在意，只以为是皇后故意这么说的。
　　皇后想要护着他，而他的长戟却是穿透了皇后的肩胛骨！
　　那石头却还是狠狠的砸了过来。
　　皇后手中的长戟却是狠狠戳在石头上。
　　石头轰然粉碎，蓝萧脸色大变，一把抱住了皇后。
　　“阿姐，阿姐，你怎么这么傻！”蓝萧身形颤抖，眼中满是痛苦之色。
　　明明阿姐可以不管自己的，明明阿姐可以……
　　为什么她要护着自己，自己不用他保护。
　　皇后看着惊慌的弟弟，她伸手，一把抓住了蓝萧的面具。
　　面具下，是一张好看的脸蛋，只是在他的眉心，有一只黑色的眼睛。
　　那黑色的眼睛明明是文上去的，却仿佛有了灵魂一般。
　　皇后脸色微微一变，伸手挡住了那眼睛。
　　“阿弟……姐姐没有不要你……阿弟不哭！”皇后伸手想要给蓝萧擦眼泪。
　　蓝萧自己却是愣住了，他以为自己已经不会哭了，已经不会流眼泪了。
　　他伸手摸了摸自己的眼睛。
　　“我带你离开！”
　　说完，蓝萧看都不看皇帝，转身就要走。
　　不过正好对上了小酥宝那双冰冷的眸子。
　　“放开皇奶奶！”
　　小酥宝的匕首已经抵住了他的咽喉。
　　蓝萧抬起眼睛，冷冷的看着小酥宝。
　　“你觉得自己挡得住我！”蓝萧冷笑着，伸手便要卡住小酥宝的咽喉。
　　然而，小酥宝的速度比他慢不到哪里去。
　　几乎在同一时间，小姑娘的匕首朝着他抱着皇后的手而去。
　　稳准狠！
　　“好狠辣的小丫头！”
　　蓝萧的肩胛骨和手腕都被小姑娘刺伤。
　　不知道是不是故意的，小酥宝刺伤蓝萧的地方和皇后受伤的地方几乎一模一样。
　　蓝萧后退两步，眼中带着一丝诧异。
　　“皇奶奶，您没事吧！”小酥宝担忧的看着皇后，声音里还带着哭腔。
　　皇后摇头，她拉着小酥宝，后退两步，和蓝萧拉开了距离。
　　“阿弟，当初的事情和你想的不同，我们的父亲，不是我们亲生的父母，是他们将我们掳走的！”
　　皇后朝着眼前的蓝萧开口说道。
　　蓝萧一愣，却是讥讽的看着皇后，他眼中带着失望，随后失望变成了绝望和冷意。
　　“蓝月，你别忘记了自己姓什么，你是蓝家的人，你以为你这么说我就会相信你，一定是狗皇帝给你洗脑了，我这就杀了他！”
　　蓝萧突然转身，朝着一旁的皇帝冲了过去。
　　皇帝脸色微微一变，不过却是松了一口气。
　　杀自己可以，只要不伤害媳妇就行！
　　几乎在同一时间，唐不归他们也回来了，一群人护住了皇帝。
　　“让开！”皇帝朝着唐不归却是低声说道。
　　他不会让媳妇独自面对危险！
　　“陛下！”
　　唐不归眉头紧皱，护在皇帝身边。
　　皇帝按住了唐不归的肩膀。
　　他一步一步的朝着外面走来。
　　皇帝身上有伤势，但气势反而更足了。
　　平日里偶尔会不听话的唐不归，在此刻也是没有出头。
　　别看皇帝平日里或许很暴躁，偶尔还被唐不归惹得没有办法。
　　那是因为皇帝在他们面前的时候，是一个疼爱孩子的长辈，是家人！
　　但……他毕竟是帝王！
　　帝王，怎么可能真的没有丝毫威严呢。
　　皇帝看着蓝萧，看着护在自己身前的妻子和小酥宝。
　　他一步一步走过来，他拉住了皇后的手，心疼的看着皇后肩膀上的伤势。
　　他没有说话，而是拿出上好的金疮药，一如当初两人相依为命的日子。
　　他小心的护着皇后，将那药粉一点一点的撒上去。
　　皇帝没有说话，跟平日里的他似乎完全不同。
　　此刻的皇帝，身上有着一种莫名的威压。
　　小酥宝抬起眸子看了一眼自己的皇爷爷，小姑娘隐隐有些担忧之色。
　　她想说什么，可又不知怎么说。
　　就在之前，她本来要去放那药草的，却不想突然看到皇后被蓝萧失手打死的画面。
　　那时候的皇爷爷瞬间疯了，暴走！
　　那样的皇爷爷好恐怖。
　　“我……没事！”皇后声音温柔，似乎是在安抚皇帝。
　　可皇帝依旧一言不发，周围的众人安静至极。
　　甚至连蓝萧都没有阻拦皇帝给皇后上药。
　　他的眼中光芒明灭不定。
　　此刻若是他出手，定然能杀了皇帝，不过t也有可能伤了姐姐。
　　姐姐就算是死，也不应该是为了保护狗皇帝……
　　“疼不疼！”皇帝的声音很温柔，甚至没有了以往的暴躁。
　　皇后心头微微一跳，他看向了皇帝，伸手握住了皇帝的手。
　　“我没事了，不疼……”
　　皇后还想说什么，却是听到皇帝的声音传来：“怎么会不疼呢，怎么能不疼呢，这么长的伤口啊……”
　　“我都舍不得让你受伤，他怎么敢呢！梓潼……我杀了他你会难过，我不杀他，我就打断了他的双腿双脚，让他留在你身边好不好？”
　　皇帝的声音依旧很温柔，但说出来的话，却让众人不寒而栗。
　　“哈哈！狗皇帝，你也配，你也敢……是你害的我们姐弟分离，是你害的我姐姐，你放心，我一定会杀了你，将你挫骨扬灰，我给我姐姐找一群男人，都比你靠谱，你比好看……”
　　蓝萧眼神锐利，一点也不比皇帝弱，两人四目相对，一种杀机迸射而出。
　　“你个小兔崽子，你不知道吧，当年你们的亲爹其实是被自己的二弟给杀了，然后你们还认贼作父！”
　　“你知道自己为啥被抓走不？因为你蠢的！”
　　皇帝双手叉腰，狠狠说道。
　　朝臣们这会已经冲过来了，不管怎么样他们还是很在意自己的陛下的。
　　而且此刻，听到这些劲爆的话！
　　他们一时间仿佛回到了皇帝刚登基的时候。
　　那时候皇后被人暗算受伤，皇帝一怒之下，将那些人三族全抓了起来。
　　幸好皇后没事，最后醒来了，不然就当时皇帝的状态，那三族怕是都得被皇帝杀了！
　　朝臣都知道，你招惹皇帝生气，有时候没有什么关系的，但是不能惹皇后生气。
　　若是谁敢伤皇后，那皇帝灭你没商量！
　　“你试试！”皇帝眼神微冷，寒意凛然。
　　皇后……
　　“你们下去！”皇后扭头朝着唐不归身后那些伸着脑袋看过来的朝臣道。
　　“娘娘，臣等是来护驾的！”有人立刻说道。
　　然而下一瞬，那朝臣被身边的人就踹了一脚。
　　“让你滚，你就滚，废话怎么那么多！”石大仁骂着，拉着媳妇和闺女就走。
　　那群反应过来的官员眼珠子瞬间转动了下。
　　随后想到了什么，他们纷纷头也不回的跑了！
　　这边很快只剩下了苏善和唐不归他们。
　　至于唐家其他的人，这会儿因为紧张小酥宝，反倒是没有离开。
　　皇后看了他们一眼，倒是没有再说什么。
　　然后便看到皇后松开了小酥宝的手，她运气，然后拿着鞭子抽了过去。
　　大概因为鞭子一时间抽不死人，皇后的速度又快又狠。
　　“媳妇，我帮你的，你干嘛！”
　　“阿姐，你又为了这个男人打我，我才是你家人……”
　　皇帝和蓝萧被皇后无差别攻击。
　　唐不归快速冲过来，将小酥宝撤回来，顺便捂住了闺女的眼睛。
　　皇后什么都好，就是真的生气的时候，有点凶。
　　自己闺女柔柔弱弱的，可莫要将她给吓到了！
　　唐不归担心闺女乱想，便在闺女耳边说道：“其实你皇奶奶是一个很好很好的人的！”
　　小酥宝乖乖的点点头，小耳朵竖起来，好奇的听着那边的动静。
　　这和自己方才看到的情景完全不同了！
　　皇爷爷应该不会暴走了吧！
　　小酥宝心里嘀咕了一声，紧接着，众人就发现了不对。
　　皇帝功夫上是个弱鸡，但之前厉害至极的阎罗王蓝萧怎么突然就不行了！
　　感觉怎么哪里都不对呢？
　　小酥宝心里好奇，好想去看一眼，可奈何唐不归人高马大，将小姑娘挡了一个严严实实。
　　不多时，那惨嚎的声音停下来了。
　　“阿……阿姐……你为了一个男人，打我！”蓝萧咬牙切齿，眼中带着怒意。
　　“我好好说话你们不听，你们不是一个两个都要黑化吗？来，都给我黑一个！”
　　皇后方才被小酥宝偷摸喂了药丸子，这会儿正精神着呢。

第521章 我这人性格直，不像弟弟……哎
　　“阿姐……你说过会永远陪着我的，可你呢！现在为了一个男人你凶我！”蓝萧看向皇后，声音里满是委屈。
　　皇后看着自己的弟弟，明明一把年纪了，还长着一张娃娃脸。
　　尤其此刻还学着小时候的模样和自己说话……
　　“媳妇……我错了，我不应该和弟弟生气的，我这人性格直，不像弟弟……哎！”
　　皇帝叹息一声，随后低下了头。
　　皇后……
　　这会儿怎么这么不想搭理这些人？
　　皇后只觉得头疼，一时间又不知道怎么跟他们说话了。
　　唐不归见大概是打不起来了，也微微松了一口气。
　　不过，自家陛下和蓝萧这会儿似乎都有点不太对劲！
　　唐不归想到了什么，看向了怀里小姑娘。
　　“酥宝，你可知道你皇爷爷，和阎罗王他们怎么了！”
　　唐不归看着闺女疑惑问道。
　　小酥宝立刻紧张了起来，本能的就想要摇头。
　　但看着父亲的眼神，小姑娘没敢。
　　她犹豫了一下，这才有点心虚的开口说道：“我也没有做什么，就是用了一点点的回真散！”
　　回真散？
　　唐不归自然知道这个药的，但问题是小酥宝哪里来的这东西。
　　回真散，顾名思义，便是回归纯真的药粉。
　　这种药会让人短时间里面，回到自己少年时候。
　　或者说，会让人找到最为纯真的自己。
　　不过就是略微有点……后遗症……
　　“这是之前宋师兄和我不小心研究出来的，没有什么太大危害……”小姑娘难得的有些心虚的开口说道。
　　唐不归揉揉太阳穴，一时间也不知道应该怎么说话了！
　　不过想到了什么，他还是开口说道：“嗯，下次用之前同爹爹说说。”
　　小酥宝乖巧点头，大眼睛偷摸的看了一眼不远处的皇帝三人。
　　她刚刚就用了一点点，应该不碍事的吧……
　　于是，便看到皇后一只手提着一个，将皇帝和自家弟弟直接揪着耳朵捶了一顿。
　　皇后已经很多年没有打皇帝了，偷摸在自己帐篷往外看的朝臣们此刻瞪圆了眼珠子。
　　他们赶忙将帐篷帘子放下来，那是一点都不敢偷看了。
　　暗处，王明天双手掐诀，眸子在帝后三人身上扫过。
　　随后，突然一只黑色的蝴蝶从他手中飞出。
　　那蝴蝶缓缓的飞到了三人身后，一股莫名的香味瞬间弥漫了出来。
　　帝后三人身体微微一顿，紧接着却是齐齐晕倒了过去。
　　小酥宝吓了一跳，赶忙冲过去扶着皇后。
　　小奶团子一把抓住了那只黑色的蝴蝶。
　　“咦，怎么好像是圆梦散？”小酥宝嗅了嗅，微微一顿。
　　唐不归他们也冲过来了，看到帝后都还有呼吸，这才算是微微松了一口气。
　　“让他们休息半个时辰！”王明天走了出来，眼中带着一丝无奈之色。
　　“师父，您这是！”
　　“我让他们圆一场梦！”王明天看着师父苍白的脸色眉头微微一皱。
　　师父自打来了猎场之后身体一直不是很好，现在又动用了这么多力量……
　　“我没事，好了，先将陛下他们抬回房间去！”王明天朝着唐不归开口道。
　　唐不归看着王明天，眉头紧皱。
　　若王明天不是小酥宝的师父，他怕是已经出手了！
　　似乎是看到了唐不归眼中的警惕和寒意，王明天没好气的说道：“赶紧的，时间有限，他们都有自己的心结，让他们解除心结，只有这个法子！”
　　其实若不是小酥宝提前用回真散，王明天就算是使用圆梦也无用。
　　“王先生，这种事情，下次还是不要了，帝后乃是国家根本！”唐不归声音严肃，即便王明天本事通天，可他的眼神却是十分坚定。
　　王明天……
　　这臭小子真是……偏心偏的没边……
　　别看平日里唐不归对皇帝偶尔还刺两句，甚至有时候气的皇帝没有法子。
　　可关键之后，唐不归却是坚定的护着皇帝，甚至不惜用自己的性命。
　　王明天是什么人，有人说他是前朝国师王明阳，但王明阳当年便已经过了百岁。
　　如今的王明天看着却和一个三四十岁的中年男人没有什么区别。
　　唐不归面对王明天的时候没有丝毫示弱。
　　甚至带着几分威胁。
　　“师父没有伤害皇爷爷和皇奶奶他们……”小酥宝急忙拉着爹爹的手，挡在师父和爹爹中间。
　　王明天懒得解释，感觉到身体有些不舒服，索性跟着帝后回到了帐篷里。
　　唐不归没有说话，只是伸手摸了摸闺女的脑袋。
　　“乖，你先去休息一会儿，剩下的事情交给爹爹！”
　　原本帝后要立刻启程回宫的，毕竟曹太后重病，这可是大事情。
　　但现在众人谁也没有提这件事情。
　　另外一边，宫里，曹太后脸色煞白，身体颤抖，眼泪都快要哭干了！
　　“他怎么敢，怎么敢！”曹太后身形颤抖，眼中杀意浓郁至极。
　　“狗皇帝，狗皇帝，竟敢伤我阿弟……”太后的声音中带着几分疯癫。
　　阿弟跟她一母同胞，从小关系极好！
　　母亲当年去世，是自己带着t阿弟在府里求生，一点一点，从一个不受宠的嫡女，不受宠的嫡子，走到了如今这一步的。
　　她进宫是为了让阿弟过上自己想要的生活，可现在，她的弟弟死了！
　　“都是废物，为什么帝后还没有死，为什么他们还没有死！”太后好似疯魔了一般，眼中杀意连连。
　　“太后娘娘，您先吃药，吃了药休息一会儿吧！”心腹嬷嬷心疼的看着自家太后娘娘。
　　曹太后没有子嗣，她将弟弟当做跟自己最亲的人，所以弟弟闯了多大的祸事她都愿意为弟弟担子。
　　可现在呢！
　　狗皇帝害死了她的阿弟，对，还有小酥宝……
　　若是小酥宝乖乖嫁给轩儿，就没有后面的这些事情了！
　　都是唐不归这个扫把星，天煞孤星，害了阿弟他们！
　　“阎罗殿的人，他们都给我死哪里去了，为什么还没有传讯回来！”
　　太后眼神锐利，一把将那黑漆漆的药直接打在地上！
　　嬷嬷心疼自家太后娘娘，却也不敢再劝了！
　　连先皇死的时候太后都未曾如此过，这次……怕是真的伤了心！
　　嬷嬷心中担忧，暗暗叹息一声。
　　紧接着，太后却是看向了嬷嬷道：“去，传哀家懿旨，让李家，郭家，两位老将军进宫觐见！”
　　太后眼中带着杀意，既然皇帝无情，她便换了皇帝！
　　皇位而已，她当年不是没有坐过！
　　太后想到前朝的那位蓝夫人，眼神之中透着一丝明亮。
　　女子又如何，谁规定了皇位必须是男子坐！
　　“太后娘娘……”嬷嬷脸色大变，忍不住抬起头看向了太后。
　　然而，下一瞬，她那到了嘴边的话瞬间收敛。
　　“是，老奴这就去！”嬷嬷心里骇然，但还是低头了。
　　太后阴冷的眸子扫过嬷嬷随后道：“等朕成事，女子在朝为官又有何不可！”太后握紧拳头，眼中杀意连连。
　　李家，和郭家，都是她的心腹，他们一个掌管城防司，一个是禁卫军大统领。
　　当年都是太后安排的人，如今，是到了启用他们的时候。
　　皇帝不仁，就不能怪她不义！
　　嬷嬷转身赶忙去传讯。
　　只是她才太后寝宫，便拐了个弯，朝着另外一边而去。
　　那边是太妃的住着的宫殿，只是太妃多年礼佛，不管外面的事情。
　　嬷嬷过去的时候，太妃身边的人直接将嬷嬷放了进去。
　　“太妃娘娘，太后疯了，她要造反，要杀了皇帝！”嬷嬷跪在太妃面前，整个人全是恭敬之色。
　　太妃是先皇最不喜欢的女人，但生了如今的皇帝。
　　这么多年来，太妃一直没有被册封太后，是因为先帝遗诏，更是因为，太妃愿意……
　　毕竟她才不想给先皇做皇后，她更不想死后和他葬在同一个陵墓中。
　　正在礼佛的太妃眼中闪过一道锐利的光芒。
　　“太后如何会这般想不开？”太妃淡淡开口，她任由嬷嬷和宫女将自己扶起来。
　　太妃一身素缟，模样却是长得臃肿华贵的很。
　　“曹国舅被发妻杀了，太后最看好的孙子曹轩被打了军棍，如今昏迷不醒，太医说，怕是……怕是以后无法再有子嗣了！”
　　嬷嬷如实禀报，眼中却是带着一丝紧张之色。
　　太妃握着手中的佛珠，半眯着眸子。
　　那嬷嬷顿了顿才继续开口：“太后得知此事，便勾结了……勾结了阎罗殿的恶人，如今太后让奴婢去找李家和郭家两位当家人……”
　　“意图控制皇城，起兵造反！”嬷嬷说完最后一句，已经不敢抬起头来了。
　　太妃的眼睛缓缓睁开，口中诵念的经文也停了下来。
　　“你去找吧，此事不会成功！”太妃淡淡说道，眼中透着一丝微凉。
　　嬷嬷松了一口气，随后赶忙朝着太妃磕头离去。
　　等他们走了，太妃眼中多了一丝杀机。
　　儿子不好做的事情，她这个当娘的替他做吧！
　　此刻，皇帝却是不知宫里的事情，他眉头紧锁，也不知梦到了什么。
　　半个时辰的时间到了，三个人齐齐睁开眼睛。
　　蓝萧的眼神似乎有些恍惚，在梦里，他看到了自己之前没有看到的一些事情。
　　他和姐姐都不是父亲亲生的孩子，父亲跟自己说的话都是假的。
　　对他们很好的母亲也是假的！
　　他们是蓝家用来复仇的工具……
　　不可能的！
　　“陛下，皇后娘娘，老奴这就去请太医来！”一旁的徐总管之前可是没少掉眼泪，此刻看到面色严肃的帝后，顿时激动了起来。
　　蓝萧回头看了一眼自家姐姐，一双眼睛之中带着莫名。
　　“那只是梦……对不对？”
　　蓝萧低声问道。
　　“不是！”
　　皇后看着自己的弟弟，随后声音十分坚定的说道：“那不是梦，那就是我知道的真正事情。”
　　他们的母亲是兰家那位女将军唯一的女儿，至于他们的父亲，暂时并未查到。
　　阎罗王眼神冰冷，他瞬间起身逃了出去。
　　“此事我会自己调查，若是跟你们说的不同，狗皇帝的命！我要定了！”
　　他能坐上阎罗王的位子，便证明了他的本事，皇后和皇帝对视一眼，没有让人去阻拦。
　　两人似乎感觉到了什么，这才看到了三双眼睛。
　　小酥宝，唐不归，还有王明天！
　　小姑娘挡在唐不归和王明天的中间，一只手抓着一个。
　　“皇奶奶您没事吧……”小奶团子上前，小手握住了皇后的手。
　　感觉到两人的状态还算可以，小姑娘这才微微松了一口气。
　　“你个小没良心的，感情眼睛里只有你皇奶奶，都没有我这个皇爷爷？”皇帝哼了一声，气呼呼的瞪了一眼小酥宝。
　　小酥宝一愣，怎么感觉皇爷爷好像越发的幼稚了……
　　不过，罢了，皇爷爷对自己那么好，还是要哄着的。
　　小姑娘上前，拉着皇帝的手把脉……
　　皇帝……
　　“皇爷爷的身体已经没有什么大碍了，只要多休息一些时日就成！”
　　小酥宝说着，将一颗药丸递给皇帝。
　　皇帝想都不想的吃了下去。
　　王明天……
　　自己给皇帝送个药，皇帝警惕的跟啥一样，小丫头给什么，皇帝吃什么，真是……
　　“王先生，您说说，这到底是怎么回事？”皇帝吃着嘴里甜滋滋的药丸，眼神却是在王明天的脸上扫过。
　　皇帝之前就觉得不太对劲，最后琢磨了一下，能有这种本事的也只有这位了。
　　王明天，或者说是王明阳！
　　“一种药，能让你们陷入同一个梦境中，和当初的梦回蛊有些相似，不过能控制时间。
　　梦里的一切经历，都是你们曾经真实经历过的，不过因为梦回蛊已经没有了，这药就这么一点，也没有了！”
　　王明天看着皇帝的脸色，嘴角勾了勾。
　　这时候太医被徐总管带着进来了。
　　给帝后请了平安脉，两人没有什么大碍，就是皇后因为手臂当时被刺伤，所以这段时间需要小心一些。
　　皇后看着自己已经被包扎好的地方，觉得倒是没有那么疼呢。
　　“陛下，时间差不多了，咱们得先回宫，迟则生变！”
　　唐不归眼神郑重，他已经收到了京城传来的消息。
　　皇帝眼神微冷，随后道：“嗯，也该回去处理曹太后的事情了！”
　　曹家人还真是让人厌恶，和周家已经差不多一样让皇帝讨厌了。
　　这一次唐不归和皇帝还有太子他们先行骑快马，带着人回去。
　　不过临走的时候，小酥宝坚持要跟着，他们没有办法，只能让唐不归带着小姑娘了。
　　一路狂奔，他们终于用了两个时辰到了京城外。
　　此刻原本一直开着的城门此刻却关上了。
　　唐不归眼神微冷：“陛下回归，开城门！”
　　然而城墙上根本没有人回应，唐不归就要上去，却被小酥宝拦住了。
　　“爹爹等等。”小姑娘喊住了唐不归，随后戳戳怀里装死的小铃铛。
　　小铃铛不情不愿的睁开了自己的卡姿兰红眼睛。
　　看着自家小主子，小铃铛叹了口气，自己的主子，自己疼吧！
　　下一水，小家伙直接爬到了小酥宝的脑袋上，直立着身体，嘴里吱哩哇啦的叫了两声。
　　然后就看到几只长得十分大的老鼠从边上窜出来，下一瞬，直接不见了。
　　唐不归……
　　他到底要当作什么都没有发现，还是……
　　看着怀里的小姑娘，唐不归有点头疼，最后还是道：“酥宝这些事交给爹爹便是，你还是个孩子……只要开心快乐的长大，便足够了！”
　　“老天给的福气都是有数的，万一老天爷有一天要将福气要回去怎么办？”
　　“和别的相比，爹爹只想酥宝能好好的度过一辈子。”
　　“你啊，只需要无忧无虑的长大，不用刻意的去讨好任何人。”
　　“你是爹爹的掌上明珠，任性一些也是没有关系，即便是天塌下来，还有爹爹给你顶着呢！”
　　唐不归的话让酥宝一顿，小姑娘觉得鼻子酸涩的很。
　　“爹爹……酥宝知道了！”小姑娘乖乖巧巧的说道，只是眸子里却是带着一抹莫名的光芒。
　　后背也挺直了几分。
　　唐不归看着小姑娘这模样，微微点t头。
　　片刻后，那老鼠回来了，嘴里还叼着一封信。
　　小铃铛快速跳了下去，将那信叼着就回来了。
　　老鼠一眨眼就不见了。
　　小酥宝捏着那张纸看了一眼就递给了唐不归。
　　唐不归打开看了一眼，眼神里多了几分异样。
　　片刻后，唐不归朝着凌不弃几个人低声说了一些什么。
　　紧接着，这些人悄然离开。
　　二皇子看着唐不归忍不住道：“唐大哥，也给我也看看呗！”
　　二皇子不知道什么时候凑过来了，眨巴着自己的大眼睛，乐呵呵的说道。
　　唐不归看着二皇子，倒是没有隐瞒，直接将信给了二皇子。
　　看着信的二皇子脸色阴沉至极，眼中更是带着一丝寒意。
　　此刻的他才更像是一个皇家之人。
　　“好，好，好！”
　　他眼神微冷，将信放在怀里。
　　小酥宝知道二叔叔这是生气了，她不知道信里的内容，原本想送个药丸，安慰两句的。
　　但转念想到了之前爹爹的话，小姑娘安静了下来。
　　不多时，那城门上突然传来惊呼声，紧接着便看到了人影。
　　唐不归低声在酥宝耳边道：“不怕！是你凌哥哥他们！”
　　小酥宝点点头，在心里却是为他们祈祷。
　　不到半个时辰，那城门却是被人打开了。
　　凌不弃带着将军府的人出来了。
　　小酥宝竟然还看到了钱氏。
　　“娘……您怎么在这里！”
　　小酥宝紧张的看向了钱氏，见她没事，这才松了一口气。
　　“娘没事，多亏了将军府的护卫，不然，娘怕是也会有不少麻烦！”
　　钱氏想着也觉得后怕。
　　谁知道宫里突然就有人过来找自己了！
　　幸好，将军府那边不知从哪里得到的消息，提前让人将钱氏接走了。
　　等太后的人过去的时候，唐家只有一些下人。
　　太后的人不甘心，可他们找了一圈都没有找到钱氏，又借口去了公主府，依旧是一个人都没有。
　　他们这才不情不愿的离开。
　　钱氏得知这事情的时候，被吓了一跳。
　　也是如今府里只剩下自己一个人，若是儿子孙子他们都还在怕是更会危险。
　　“没事就好！”
　　小酥宝第一时间便跳下了马，她拉着钱氏的手，心里有些后怕。
　　“对了……太后下懿旨，让你嫁给曹轩了！”钱氏想到这事情便是气得不行。
　　他们好好的闺女，凭什么嫁给曹家的臭小子。
　　小酥宝不过九岁而已，还小着呢，再说了，曹家那个国舅爷当初可是和周氏好了的，难免曹家人不会迁怒于酥宝！
　　钱氏生气的很，但皇帝和唐不归他们都没有回来，钱氏也没有法子。
　　但这小酥宝和曹轩被太后下旨定亲的事情，却是传的尽人皆知。
　　钱氏心疼的看着酥宝，若不是这里不适合骂两句，她都想骂太后了……
　　“老妖婆真真是想得美！”二皇子却是有些荤素不济，直接骂出口来。
　　大商国虽然注重孝道，但也不是愚孝，而且二皇子当初差点被太后害了，对曹太后是一点好感都没有。
　　他一开口，钱氏顿时眼睛一亮，忍不住看了过去。
　　这二皇子会说话，就该多说两句啊！
　　二皇子见钱氏看过来，这眼神……
　　怎么和爹平日里看着自己的眼神有点像？这是想让自己多说两句？
　　他们正说话的时候，那边唐不归已经回来了。
　　他打断了正在胡思乱想的二皇子道：“李家，和郭家的人都已经抓起来。”
　　皇帝也从后面走了上来，他的眼中带着一丝寒意。
　　“好大的狗胆，敢算计我认可的孙女……当我是死的不成！”皇帝眼神冰冷，曹太后能安分在后宫待着，他自然懒得搭理她。
　　只是，算计小酥宝……
　　曹太后是打错了算盘珠子。
　　“皇爷爷……”小酥宝乖乖的喊了一声。
　　一旁的钱氏赶忙行礼：“民妇参见陛下！”
　　皇帝看了一眼钱氏，倒是也没有为难她：“嗯，起来吧，这次你受委屈了！”
　　“陛下眼中，民妇受的那点算不得什么，只是酥宝小时候吃了不少苦，民妇不求别的，只希望酥宝能简简单单平平安安，开开心心的长大！”
　　钱氏说的郑重，这也真的是她心里最单纯的想法。
　　皇帝毕竟在村里待过的，知道钱氏是个什么性子，如今能为了小酥宝做到这一步，已经算是极为难得的事情了。
　　“嗯，我也喜欢酥宝这孩子，她是大商国尊贵的公主，以后自然会平安快乐！”皇帝看了一眼钱氏道。
　　“谢陛下隆恩！”钱氏真情实意的朝着皇帝磕了一个头。
　　皇帝摆手，这会儿不是和钱氏说话的时候。
　　他们说话的时间，唐不归已经带着一些人进城了。
　　京城之中，今儿麻烦事情真真不少。
　　太后让自己的心腹请了不少朝臣家里的老夫人，或者夫人！
　　只要是没有去春季围猎的人，几乎都被太后带进宫去了。
　　此刻，太后喝着茶，看着自己宫里的这些女人们。
　　她头戴凤冠，一双眼眸扫过这些人。
　　那些贵夫人们消息灵通的当时装病，或者直接躲开了太后的人。
　　能来的，大多是一些性子单纯，或者本就想着攀附太后的人呢。
　　夫人们半天见太后都不说话，一时间也是搞不清太后目的何为。
　　只是他们也不敢问，这会儿只能跟着安静坐好。
　　太后看过这些人的脸色，最后将视线落在了一个妇人身上。

第522章 不知……太后是什么意思
　　这夫人看着三十出头，风韵犹存，尤其是一双眼睛，长得分外好看。
　　太后淡淡的瞥了她一眼，随后道：“今儿哀家叫诸位夫人前来，只想问一句，你们可愿意跟随哀家！”
　　众夫人满脸懵逼，因为这里大多都是年纪不小的老夫人。
　　这次年纪不大的姑娘夫人，都被自家老爷带去春闱狩猎了。
　　大家面面相觑，不知道太后这是什么意思。
　　“不知……太后是什么意思？”太师府的老夫人眉头微皱，忍不住问道。
　　“自然是字面意思，皇帝不仁，皇后不慈，太子他们不孝……哀家，要废了皇帝，在皇族之中重新选择一位仁者为帝！”
　　太后脸色有些难看，心里更是带着一种疯狂。
　　不过她心里越是疯狂，面上的表情越是平静。
　　她说选择一个人，不过是托词，她要自己坐上那个位子！
　　她要杀了帝后那对狗男女，还有太子他们……
　　这些敢动自己的弟弟，就要遭受自己的怒火！
　　只是众人听到太后的话都安静至极。
　　几个老夫人看太后的眼神，好像在看一个疯子……
　　“太后娘娘，您可知道您在说什么？”一旁的太傅夫人忍不住站起来，她眼中带着一丝怒意。
　　太后看向杨夫人，眼中带着一丝凉意。
　　“怎么，杨夫人这是要助纣为虐？”曹太后放下茶杯，一眼神冰冷至极。
　　然而杨夫人怡然不惧，甚至眼中带着一丝恼怒。
　　“皇帝虽然性格略有缺陷，但这些年来，我们大商国越发的强悍，面对敌人，从未手软。”
　　“自打皇帝登基以来，大商国没有一位和亲公主！”
　　“别看皇帝平日里偶尔做一些出格的事情，但在大是大非面前，却是比先帝在世做的更好。”
　　杨夫人看向曹太后，眼神中全是冷意。
　　“太后，你凭什么就一句话，便否定陛下和娘娘的功绩！”
　　曹太后当年和先帝的那些荒唐事情，哪一件不比如今的皇帝多！
　　虽然，杨夫人并未说这些话，但眼神中的不懈任由谁都看得出来。
　　别看皇帝这些年似乎有些怕媳妇，似乎总干一些出格的事情。
　　其实，在女子的心中，皇帝和皇后在他们心中的地位，那是无人能够比拟的。
　　有陛下在上怕媳妇，宠妻如命。
　　他们那些大臣们，谁敢宠妾灭妻，谁又敢不尊重自己妻子，这一切都是因为皇帝和皇后带来了的。
　　他们这些受益人，怎么能昧着良心说那些话！
　　“放肆！”太后捏着茶杯，狠狠的砸在杨夫人的脚下。
　　然而，杨夫人怡然不惧。
　　他们杨家的人，骨子里带着一丝清高，带着一股子狠劲儿。
　　“太后娘娘若是觉得臣妇哪里说的不对，请太后娘娘明示！”
　　杨夫人站直了身体，眼神冷傲。
　　一旁几位夫人对视一眼，缓缓的站到了杨夫人的身后。
　　剩下的一些人要么是摇摆不定的，要么便是太后的人！
　　此刻看着这些女子，太后的脸色阴沉了下来。
　　她迷起眸子，不善的看着杨夫人！
　　“好一个杨太傅，好一个杨夫人……”太后眸色冰冷，眼神阴沉至极。
　　然而，杨夫人却仿佛没有看到，依旧站的笔直。
　　“谢太后夸奖！”杨夫人轻声开口，仿佛听不出太后压抑的怒火。
　　“来人，将孙氏压下去，杖毙，其他几个人，全部……”
　　太后话音未曾落下，门口便传来了一道清冷的声音。
　　“慢着！”
　　太后脸色微微一变，她眯起眼眸看向了外面。
　　只见太妃带着两位老宫女走了进来。
　　她一身素缟，但瞧着却比太后年轻了太多。t
　　“见过太妃娘娘！”一众人赶忙给太妃行礼。
　　太后脸色阴郁，眼神之中带着杀意。
　　她怎么将太妃给忘记了！
　　对了！
　　这些年来，太妃在后宫之中不问世事，平日里只在自己的宫殿里修佛修道的！
　　她是皇帝的生母，却一直低调至极，让人几乎将她给忘记了！
　　太后看着眼前的女人眼神之中带着一丝杀意！
　　“见过太后！”太妃虚虚的行了一礼，便站直了身体。
　　“杨夫人做了何事，竟然让太后如此生气，竟然要将她在宫中杖毙！”
　　太妃淡淡开口，那眼神却是和皇帝有着几分相似之感。
　　太后看着眼前的太妃，声音微冷：“你若是不出来，哀家便当你死了，你既然要自寻死路，哀家成全你便是！”
　　“来人，将太妃，孙氏等人，拉下去，杖毙！”
　　太后眼神微冷，似乎已经下定了决心。
　　几个侍卫瞬间从外面进来，看样子，便是要将他们抓走的。
　　然而，太妃身边的两个老宫女直接出手，将侍卫打得躺在地上，无法动弹。
　　“大胆，太妃乃是陛下生母，谁人敢动！”老宫女眼神不善的看着那几个侍卫道。
　　太后宫里的嬷嬷和宫女齐齐冲了过来！
　　然而他们根本不是两个老宫女的对手。
　　外面，很快便有御前侍卫而来。
　　面对后宫女眷，这些侍卫却是毫不留情。
　　“哼，哀家既然做到这一步，又怎么会失败，只是没有想到，你都安分了这么多年，竟然还有这些手段，哀家倒是小看了你！”
　　太后眼神冷冽，声音里带着一丝怒意。
　　然而，太妃表情微变，他从怀中拿出一枚印章。
　　“此乃陛下虎符，谁人敢动！”
　　那些侍卫都是听上峰的命令，他们看到了太妃手中的虎符，一个个脸色瞬间大变。
　　“参见陛下！”那些侍卫瞬间朝着太妃跪了下去。
　　曹太后脸色大变，眼神之中带着一丝寒意。
　　而此刻，宫门口，唐不归他们已经杀了回来。
　　那些反叛之人，在看到唐不归他们竟然平安回来，顿时吓得不敢抵抗。
　　要知道，太后可是说了，皇帝已经死了，他们才敢如此放肆。
　　“参见陛下，参见太子……”
　　众人急忙行礼，眼中带着惊慌之色。
　　皇帝冷哼一声，随后道：“苏善，将这些人给朕拉去菜市场，砍了！”
　　“陛下饶命，是臣等被太后蒙蔽，才会如此，请陛下饶罪臣一命！”
　　李家众人脸色难看至极，他们怎么都没有想到皇帝他们竟然能活着回来啊！
　　“皇爷爷，他们撒谎！”小酥宝站在皇帝身边，低声说道。
　　“听到没有，连孩子都不相信你们的话！”皇帝撇撇嘴，随后看向唐不归。
　　“苏善！”皇帝冷声道。
　　苏善的瞬间走了过去，直接将人带了下去。
　　看着紧闭的皇宫大门，皇帝眼中带着一丝杀意。
　　“爹，我们现在要冲进去吗？”太子看着皇帝问道。
　　皇帝看了一眼儿子随后却是摇头：“不！你祖母在呢，曹太后翻不出什么风浪来！”
　　皇帝想到自己的母亲，眼中带着一丝坚定的光芒。
　　“祖母？”太子大小不太去后宫中，对于太后和太妃之前的事情只是有所耳闻。
　　小酥宝看了一眼皇城里面，就在这个时候，一个慈祥的脸出现在自己面前。
　　小姑娘略微一愣，紧接着却是看到曹太后狗急跳墙，直接拿着长剑穿透了那个慈祥老太太的胸口。
　　下一瞬，小姑娘看到了皇爷爷伤心欲绝，喷出一口鲜血。
　　而太子叔叔更是为了救父亲，被太后身边的一个侍女刺伤。
　　而且，他们进去之前，屋子里死了很多人。
　　小酥宝看到一些熟悉的面孔，比如杨夫人……
　　她的脸色瞬间一变，眉头不由得皱了起来。
　　小姑娘没有办法将这些未来画面说出来，如今只能想办法进去，希望能够阻止危险继续发生。
　　她抬起眸子看了一眼天色，见时间差不多，若是太晚的话，会来不及。
　　小姑娘想了想，郑重的朝着皇帝看了过去。
　　“皇爷爷，我想先进宫去看看，可以吗？”小酥宝郑重说道。
　　她眼睛里全是认真之色，隐隐又有些担忧。
　　万一皇爷爷不让自己去……那自己就偷偷进去！
　　皇帝心头微微一动，莫名的想到了自己的母亲。
　　他眼神复杂的看了一眼小酥宝，几乎没有丝毫犹豫。
　　“好，老大……算了，你身体不好，老二，你带着酥宝，从你经常爬进爬出的那个狗洞带她进去，还有，多带几个人，小心一点！”
　　既然小姑娘要偷偷进去，他们若是直接冲进去，可能会耽误事情，倒不如他留在这里牵制里面的人。
　　让小酥宝和老二进去打他们一个出其不意。
　　唐不归和小墨宝几乎在同一时间出现在了小酥宝身后。
　　皇帝……
　　他就不需要人保护的吗？
　　这小子有了闺女忘了自己，好气哦！
　　皇帝瞪了一眼唐不归，看了一眼身边的护卫，嫌弃的摆手：“滚滚滚，速度快点！”
　　他没有带媳妇过来，这次莫名的有点害怕呢……
　　想到这里，皇帝还是躲到了人群后面。
　　他倒是不怕死，但至少不能现在死！
　　太子看着他们就要走，想了想，低声道：“你的那个狗洞我前几日让人给封了，你们这次走东边冷宫方向，走过去，就能看到一个狗洞……”
　　太子说了一个详细的位置，一旁的二皇子黑着脸，他就说上次出去的时候，怎么狗洞钻不过去了！
　　感情竟然是太子搞的鬼！
　　“老大，你下次能不能别总干这种损人不利己的事情！”
　　二皇子嘀咕了一句，转身就走。
　　太子摸摸鼻子，没有说话，这事情……他其实多少干的有点不厚道的。
　　钱氏看着小酥宝，叮嘱了两句，但阻拦的话却是没有的。
　　看着他们离开，钱氏叹了口气，双手紧紧的交叠在一起。
　　希望一切平安……
　　而此刻，在宫里，太妃和太后对峙，这让里面的妇人们都紧张了起来。
　　太后是大商国唯一的太后，而太妃却是皇帝的生母，这两人都不是他们能够随便得罪的。
　　但现在太后已经怒了！
　　“太妃，你来了又能如何，皇帝如今想必已经死了，你说你，清修了大半辈子，何必前来找死！”曹太后眼神冰冷，看向太妃的眸子里透着一股深寒。
　　只是太妃依旧淡然至极，只是语气里多了一丝坚定。
　　“陛下福寿齐天，定然不会被宵小所害，太后便死了这条心吧！”太妃说完，又看向了太后身边的宫女和太监。
　　“你们要知道，如今大商国做主的人是谁，别跟错了主子，要了性命！”
　　太妃声音落下，那几个太监和宫女的脸色果然变了变。
　　他们都知道皇帝的性子，这次逼宫夺位的事情若是成了，他们是大功一件，可若是失败……
　　想到这里，他们忍不住微微一颤。
　　“哼，事到如今，太妃竟然还能如此淡定，倒是让哀家不由得怀疑皇帝是不是你生的，当年便有传言，真正的皇帝死了，如今这个本就名不正，言不顺！”
　　“哀家此番，乃是为了拨乱反正，让我大商国，不落入外人之手……”曹太后还想说些什么，却被太妃直接打断了。
　　太妃冷笑一声，一双清澈的眸子瞬间变得冷凌了起来。
　　“当年若非太后你从中作梗，我儿如何会流落人间，找回来之时，我儿身中剧毒，若非他福寿齐天，怕是早都被你害死了！”
　　太妃明明是一身素缟，却依旧霸气十足。
　　“只可惜，你棋差一招，你腹中胎儿夭折，长子又得了马上风而死，果真是恶人自有恶报，太后娘娘，这些年来晚上你可睡得安好啊？”
　　“你知道先帝为何当初会让我儿成为皇帝，那是因为连老天爷都认定我儿才是大商国未来的帝王！天地认可！”
　　太妃一双清明的眸子里，带着一股高傲，她冷冷的看着太后。
　　太后本就头疼，此刻听到太妃的话，脑袋更疼了。
　　她眼睛微红，却冷笑一声：“呵，那又如何，他如今怕是已经死了，尸体都化为乌有了，能笑到最后的，唯有哀家！”
　　曹太后的人一次次的想冲破那两个老宫女的防守，然而这两个人功夫太好了，那些人根本无法靠近。
　　太妃微微攥紧拳头，不过面上却是没有丝毫变化。
　　皇帝身边有唐不归，只要唐不归不死，皇帝就不会死！
　　唐不归是皇帝命中的守护神，这一点，太妃当年便知道。
　　她正要开口说什么，突然感觉到一丝不对劲，她看向了太后！
　　“主子，这屋子里有毒！”
　　正在此刻，其中一个老宫女突然喊道。
　　“毒……太后……”一个大臣妻子看向太后，眼中全是惊慌之色。
　　太后鄙视的看了一眼他们，不过却是道：“你们安分点，哀家自然不会亏待你们，你们若是不安分，那便怪不得哀家了！”
　　一旁的杨夫人脸色难看至极，她和心腹侍女护在太t妃身前。
　　同时还有好几家的妇人略微犹豫，跟着护了过来。
　　“太妃，您快离开吧，别让他们伤了您！”杨夫人郑重说道。
　　太妃还未开口，正在一旁的宫女突然朝着杨夫人杀了过去。
　　杨夫人早年学过一些拳脚，她只来得及将那人挡住，可手臂上却是受了伤。
　　“太妃快走，莫要再管我们了！”杨夫人一咬牙，直接冲上去，跟那些人打到了一起。
　　太妃带人的人正在外面和太后的人厮杀，此刻根本分不出人手来。
　　其他几位夫人脸色微变，其中一人乃是宰相的亲娘，她看了一眼太后，又看了一眼太妃，想到如今皇帝对自己儿子的压制。
　　她心中微微一动，却是悄然朝着太妃挪动了过来。
　　她的动作不大，而且之前就一直在太妃身边的。
　　只要她能打伤了太妃，太后说不定一开心，就不会让自己儿子下台呢！
　　想到这里，刘老夫人越发的激动了。
　　下一瞬，就看到了刘老夫人朝着他们冲了过来。
　　她的速度很快，眼中带着一股子狠劲儿。
　　“小心！”太子顾不上其他，直接冲了进来。
　　但有一个小身影比太子更快。
　　小酥宝和小墨宝瞬间冲了进去，小姑娘，脚尖微微点地，紧接着，身体跟一道闪电一般。
　　她一个横踢，直接将那刘老夫人踢了出去。
　　小墨宝和太子还有唐不归他们直接加入战局。
　　在唐不归到来的一瞬间，不少人瞬间吓了一跳。
　　尤其是太后身边的那些宫女和太监。
　　他们真真是一动都不敢动了！
　　当年唐不归可是提着剑冲到了太后寝宫的啊！
　　那杀神太恐怖了！
　　小酥宝的眼神在这一刻变得几乎和唐不归一模一样。
　　此刻的她才有了几分小将军的感觉。
　　太后第一眼就看到了小酥宝。
　　眼中的恨意浓郁至极。
　　“都是因为你！”太后冷冷的看着小酥宝，这一切都是因为小酥宝引起的。
　　但凡当时小酥宝答应和曹轩的婚事，那孩子也不会买药，也不会做错路！
　　都是因为小酥宝拒绝！
　　自己的兄弟才会被那疯婆子杀了，自己唯一一个看好的侄孙才会生死不明。
　　她将所有的恨意都强加到了小酥宝的身上。
　　小姑娘感觉到了来自太后身上的恶意，她眉头微微皱了皱。
　　太后身上的业障浓郁至极，甚至隐隐有一种要喷发出来的感觉！
　　“咦……”小酥宝突然惊呼一声，她直勾勾的看着太后，似乎看到什么让她惊讶的东西。

第523章 你不要因为厌恶太后，就不喜欢我
　　太后看着小酥宝这模样，只以为是小姑娘故意吓唬自己呢，并未放在心上。
　　太后正要说话，却莫名的感觉到喉咙发紧。
　　她眉头微皱，本能的想回头，却不想，眼前一阵恍惚，就看到一个黑影。
　　那是小白龙不知道什么时候竟然跑到了太后身后。
　　“不要！”
　　小酥宝急忙喊道。
　　小白龙的嘴已经长得老大，马上就要咬碎太后的脖子了，却被小酥宝一下子给打断了。
　　小白龙看了一眼小酥宝，咻的一下转身消失在了屋顶。
　　太后转过身的时候，只看到了那白色的蛇头。
　　她吓得捂住了胸口，双股战战，黄汤子一拥而下。
　　“蛇啊……”太后发出最后一道声音，整个人倒了下去。
　　小酥宝看着小白龙消失，感觉到小家伙回到了自己的手腕上，她这才松了一口气。
　　之前大家都在大家，注意太后的人不多，那小白龙的影子只有二皇子看到。
　　二皇子脸色微微一变，也是被吓了一跳。
　　“这……”他看向小酥宝，声音都有些打结。
　　小酥宝抿着唇，眼中带着一丝无奈。
　　“二叔……小心！”小酥宝一把抓住了二皇子。
　　下一瞬，小姑娘朝着二皇子身后的宫女踹了过去。
　　小墨宝则是直接在后面补刀。
　　因为唐不归他们加入战局，很快，太后的那些人就被收拾的差不多了。
　　小酥宝看向太后身边，却是没有找到之前自己看到伤害太妃的那个宫女。
　　小姑娘总觉得事情还没有结束。
　　唐不归和二皇子也感觉到了小酥宝的紧张，两人对视一眼，面上起来似乎已经放松了下来。
　　但两人却是越发的警惕里。
　　太妃看了一眼二皇子，看到他和皇帝那如出一辙的脸，眼中带着一丝宠溺。
　　太妃走到二皇子跟前，略带着几分着急的朝着二皇子开口说道：“陛下如何了？”
　　“祖母放心便是，我父亲就在宫外，片刻之后便会进来！”
　　二皇子站在太妃面前的时候，倒是乖巧了不少。
　　太妃看着二皇子的眼睛，见他没有撒谎这才微微松了一口气。
　　果然，自己儿子的气运还是很好的。
　　太妃抬起眸子看向了上面的曹太后，她的眼中带着一丝寒意。
　　“太后意图造反，来人，将太后先绑起来，待陛下回来……”
　　太妃这句话还没有说完，突然，一道身影从天而降，直接冲到了太妃面前，那匕首朝着太妃的胸口而来。
　　这人穿着宫女的衣服，是之前在太后身边的人。
　　太妃脸色微微一变，她一把抓住了二皇子和身边的小酥宝，几乎本能的就要将他们护在身后。
　　可小酥宝却好像早有准备，小姑娘捏着匕首，一跃而起，朝着那个宫女刺了过去。
　　宫女知道小酥宝的厉害，几乎在小酥宝出手的一瞬间，她的速度竟然加快了几分。
　　她是太后的心腹，更是太后从小带在身边养大的，是太后的死士。
　　宫女眼中寒光凛冽，眼中杀意盎然。
　　太后给自己最后的命令就是杀了太妃，所以……
　　“砰砰！”
　　“你们快让开！”太妃脸色微变，着急的护着二皇子。
　　这会儿小酥宝已经不在太妃能抓住的范围之内了。
　　然而就在这个时候，小墨宝却仿佛是一道幽灵，在那宫女朝着小酥宝出手的缝隙，他瞬间出现在宫女身后。
　　小墨宝手中的长剑犹如一条毒蛇，瞬间穿透了那宫女的胸口。
　　宫女低头，眼神之中带着一丝迷茫。
　　即便此刻，她依旧想要杀死太妃。
　　小酥宝和小墨宝的这一配合说是天衣无缝也不为过。
　　“墨宝很棒！”小酥宝看向小墨宝有种的称赞了一句。
　　云墨看了一眼小酥宝，微微颔首，然后安静的站在小酥宝的身后。
　　宫女的袖子被掀开，随后，云墨却是在宫女的手臂上看到了一个印记。
　　那是……
　　阎罗殿的印记！
　　这个人也是阎罗殿的人！
　　小墨宝对于阎罗殿有着难以言喻的恨意！
　　是阎罗殿的人杀了自家人，他们为了云家的一个东西……
　　想到这里，小墨宝眼中的杀意浓郁至极。
　　甚至看向太后的眼神都不太好了。
　　皇帝被阎罗殿的人刺杀，太后身边藏着阎罗殿的人，说她和阎罗殿没有关系都不可能！
　　“剩下的事情交给我！”
　　正在这个时候，唐不归的手却是落在了小墨宝的肩膀上。
　　唐不归声音坚定，眼神中带着一丝让人信服的光芒。
　　小墨宝已经不是当初的孩子，他虽然被小酥宝，还有唐家村的人治愈了心里的伤口。
　　可灭族之仇不共戴天，他是如何都不能忘记的。
　　此刻少年的眼中带着微微血红之色。
　　“放心！”唐不归低声说道。
　　小墨宝回头看了他一眼，随后眸子里闪过一丝莫名。
　　“好！”小墨宝说完，直接转身护着小酥宝。
　　小酥宝伸手拉住了小墨宝的手：“不怕，你的仇一定可以报的！”
　　小酥宝声音坚定，眼神里带着一股莫名的力量。
　　小墨宝反手拉住了小酥宝的手，没有再说什么。
　　皇后的弟弟是阎罗殿的阎罗王，小墨宝却是想下定决心，无论如何都要报仇的。
　　或许，他和小酥宝之间只剩下最后这段时间了吧……
　　小酥宝感觉到小墨宝的异样，小姑娘想说什么，可又不知道如何说。
　　太后和太后宫里所有的人，都被二皇子他们抓起来了。
　　太妃此刻已经带着剩下的嫔妃还有小酥宝他们回到了自己的宫殿里。
　　和太后相比，太妃的宫殿明显就清雅了不少。
　　甚至有些莫名的寒酸。
　　一个个妃嫔面面相觑，他们对于太后和太妃之间发生的事情真不知道。
　　大抵是因为他们在皇帝面前说不上话的缘故吧！
　　这会儿嫔妃们一个个安安静静的守在外面。
　　几妃子看到了小酥宝，忍不住低声问道：“福安公主，您知道这到底是怎么回事吗？”
　　说话的是一位嫔，小酥宝不认识，但还是低声道：“太后造反了！”
　　那问话的嫔立刻脸色煞白，一个字都不敢问了！
　　毕竟太后造反……那皇帝会不会误会他们！
　　妃嫔们惴惴不安，倒是太妃，进去换了一身衣服之后，便走了出来。
　　太妃身上的衣服换成了暗青色，不过太妃长得好，她站出来依旧气势逼人。
　　“见过太妃娘娘！”众人齐齐行礼。
　　太妃看向了小酥宝，眼中带着一丝莫名。
　　这小姑娘在皇帝的口中多少带着几分玄幻了！
　　太妃仔细打t量了一眼，小姑娘长得倒是不错，五官端正，又有点娇俏。
　　不过想到刚刚小姑娘杀人的模样，太妃一顿，想到了当初的皇后。
　　只是皇后虽然那几年狠了一点，但后来对于后宫嫔妃都算不错了的。
　　而且皇后的性格也不错，若不是皇后足够强硬，怕是也压不住皇帝的！
　　太妃心里百转千回，口中却道：“不用多礼，都起来吧！”
　　太妃淡淡开口说道，坐到了上首位置。
　　她看着小酥宝道：“酥宝，你来哀家身边，让哀家好好瞧瞧你！”
　　小酥宝有点紧张，之前太后就不喜欢自己，太妃会不会也不喜欢自己……
　　小姑娘抿着唇，缓缓的走到了太妃面前。
　　太妃拉住了小酥宝的手，眼神之中带着几分慈爱。
　　“酥宝是吧，你叫皇帝皇爷爷，以后便叫哀家太祖母吧！”
　　太妃声音温和，跟之前那个言辞犀利的太妃判若两人。
　　小酥宝微微松了一口气。
　　她最是能感觉到别人对自己的恶意了的。
　　但眼前的太妃对自己没有恶意，小姑娘甚至感觉到太妃身上的一丝善意。
　　尽管没有打开天眼，但太妃长得慈眉善目，和太后给人的感觉完全不同。
　　师父说相由心生，人出生的时候相貌是爹娘给的，但三十岁之后的相貌是自己给的。
　　心善之人，面容也会变得慈祥友善，若是心恶之人，他们的面容也会变得越发扭曲。
　　小酥宝微微松了一口气，看着太妃的眼神里带着一丝亲切。
　　太妃看着小姑娘眼神的变化，唇角勾起。
　　“如今你是咱们大商国的公主了，今日你救驾有功，哀家也不知道赏赐你一些什么……”
　　太妃微微一顿，想到了什么，便道：“太妃记得你养母钱氏如今是九品孺人吧！”
　　“是！”小酥宝乖巧应道。
　　太妃略微沉吟便道：“你救驾有功，证明钱氏将你教养的极好，哀家做主，赐钱氏为七品宜人，你觉得如何啊！”
　　小酥宝顿时一愣，赶忙谢恩：“臣女替娘谢太妃恩典！”
　　太妃笑了，拉着小酥宝坐到了自己身边。
　　这七品宜人一般都得朝奉大夫到朝议大夫官员正妻才有的封号。
　　太妃能越过安人，给钱氏提到了七品宜人，也算是破格了！
　　毕竟唐司如今不过也就是一个从六品修撰罢了。
　　“好了，你是个好孩子，陛下多次在哀家这里提过呢……”
　　太妃拉着小酥宝的手，上下打量了一眼小姑娘，眼中带着几分喜欢。
　　她想到皇帝说的那些话，也有些可惜。
　　这么好的姑娘，却不能嫁到他们家……
　　太妃心中微微一动，忍不住道：“酥宝，你今年也九岁了吧！”
　　妃嫔们不知道太妃要做什么，平日里这位太妃可是安静的很。
　　这次的事情也让嫔妃明白，亲娘就是亲娘，别看太妃平日里不管事情，但关键时候还是很厉害的。
　　大家彼此面面相觑，一时间也不知道应该说点什么。
　　尤其是此刻，太妃竟然关心起了福安公主……
　　嫔妃们瞬间觉得自己就不应该留在这里了！
　　只是谁也不敢提要离开的事情，太妃让他们在这里来，也是为了保护他们。
　　“是的！”小酥宝不知太妃是什么意思，但还是如实说道。
　　太妃点点头，眸子在下面那些嫔妃的脸上扫过，随后才道：“你父亲是个厉害的，果真是将门虎女，小小年纪便能如此处变不惊，是个好的！”
　　小酥宝不知太妃的意思，只能低着头，害羞。
　　外面，皇帝和唐不归他们处理了宫里的政变，便急急忙忙的朝着太妃这边过来了。
　　他知道太妃的性子，所以更担心太妃会没事乱点鸳鸯谱。
　　小酥宝那性子定然是会被太妃喜欢的，可皇帝更清楚，自己这个母亲比起太后其实越发的隐忍厉害，只是这些年她都在为了自己这个儿子祈福！
　　皇帝不想让小酥宝和皇家为仇，他也不想和唐不归反目。
　　皇帝过来的时候，正好听到了太妃这话，顿时松了一口气。
　　“儿臣见过母亲！”皇帝走了进来，目光落在太妃和小酥宝的身上。
　　太妃看着急匆匆赶来的儿子，太子，和二皇子他们，有点无奈。
　　嫔妃们看到自家皇帝回来了，一个个瞬间泫然欲泣。
　　“嫔妾参见陛下……”一个个莺莺燕燕哭哭啼啼好不娇弱。
　　皇帝……
　　他又不是来看他们的，皇帝眉头微皱，还未开口就被几个嫔妃围住一顿哭诉。
　　“陛下，方才可是吓死嫔妾了！”
　　“陛下……”
　　皇帝听的青筋暴起，整个人都不太好了。
　　“行了，我还没有死呢，哭什么哭，都给我闭嘴！”皇帝没好气的朝着妃嫔们凶了一句。
　　太妃嘴角抽搐，揉揉眉心。
　　这皇帝也就是在皇后身边的时候安分一点。
　　“行了，你凶他们作甚！”太妃瞪了一眼皇帝。
　　皇帝揉揉鼻子，倒是没有再说很忙，不过眼中明显带着几分警告。
　　那几位嫔妃瞬间收起眼泪可怜巴巴的坐在一旁。
　　太妃……
　　“孙儿给祖母请安！”太子和二皇子，还有三皇子齐齐跪拜太妃。
　　“不用多礼，你们都来哀家身边！”太妃看着他们，眼中带着一抹温和。
　　皇后给皇帝生了四个儿子，一个公主。
　　在皇室也算是高产的，只可惜皇帝和其他嫔妃没有孩子。
　　太子三兄弟站到了太妃面前。
　　太妃的眼神捕捉痕迹的掠过三人和小酥宝。
　　小酥宝的年纪论起来和老三其实差不多的。
　　只是……
　　太妃有些可惜。
　　皇帝看着太妃的动作，知道太妃的意思，只是……
　　他也想啊！
　　“咳咳，母亲，时间差不多了，宫里的事情也处理好了，儿子就带着他们先下去，不打扰您清修了！”皇帝说完还朝着太子使了个眼色。
　　“皇祖母，孙儿想求您一件事情！”
　　太子乖巧恭敬，就是身体弱了一些！
　　太妃想到太子的病还是小酥宝救的，就越发有些想撮合两个人。
　　只是这事情不着急，而且也得问问正主的意思。
　　她可不是太后，只想自己，这事情还是要两情相悦的好。
　　“行了，哀家知道了，酥宝这孩子有勇有谋，陛下，方才哀家做主给钱氏册封一个宜人，不知陛下意下如何？”
　　太妃既然打算施恩，自然是要将事情落到实处的。
　　皇帝一愣，不过随后却是开口说道：“此事不错，儿子记下了！”
　　太妃点头，这才示意他们离开。
　　很快宫殿只剩下了太子和太妃两个人。
　　太妃看着太子，眼中满是慈爱。
　　“你有什么事情想和祖母说？方才祖母看你瞧着小酥宝的眼神……似乎并不是没有意思！”
　　太妃眼神何等毒辣，只是太子的一眼她便看出了不少东西。
　　老二对小酥宝那是长辈的喜欢，老三对小酥宝也是没有其他情绪。
　　唯有老大，太子看向小酥宝的时候，眼神里有着一丝不清明的暧昧眼神。
　　那种宠溺的眼神，太妃一眼便能瞧得出来。
　　“祖母！”太子看向太妃，打断了太妃后面的话语。
　　他眼神清澈，大概因为一直都不是很胖的缘故，他看着有一种病美人的感觉。
　　“祖母，酥宝不适合皇室，也不适合皇宫，她是天上的鸟儿，向往的是自由自在的生活，而不是困在这里！”
　　太子眼中带着一丝无奈。
　　他自己也不知道自己什么时候动心的，只是想到自己竟然喜欢那么小的一个孩子，他又觉得不合适。
　　“而且……孙儿以后肯定不会只有一个皇后，饶是父亲那样的帝王，宫里不是还有那么多的嫔妃吗？”
　　太子嗤笑一声，眼神里又透着一股莫名的情绪。
　　因为自己从小身体不好，太妃这才为了自己吃斋念佛了的。
　　他不想让太妃再为自己操心，而且他也不想让小酥宝过她不愿意过的生活。
　　太妃看着自己这个大孙子，听到大孙子的话，眉头皱着。
　　大孙子如今病好了，就算是娶了小酥宝，也算不得什么大事情。
　　自己的大孙子文采斐然，若不是身体的缘故，比起如今的皇帝更适合坐上那个位子。
　　“唐酥酥是唐不归唯一的女儿，你若是娶了他，唐不归也会是你的人，而且你将后位给她，她为何不能像你母亲一样……”
　　太妃眉头微皱，眼中带着一丝不满。
　　“你还有什么顾虑？你是太子，不是什么阿猫阿狗……”
　　原本她很喜欢小酥宝的，但看着孙子这求而不得的模样，太妃对小酥宝也忍不住多了几分不满。
　　太子走到太妃面前，他跪坐在太妃脚下。
　　一边帮着太妃揉腿，一边开口说道：“祖母，她不是我母亲，母亲是和父亲一路走来的，母亲深爱着父亲……”
　　“而她不爱我啊！”太子无奈。
　　他喜欢看小酥宝脸上展开的那灿烂的笑容，喜欢小姑娘凶残杀敌的模样。
　　甚至喜欢小酥宝生气蹙眉的模样！
　　太子想过，若是当初定下太子妃的人是小酥宝，他还会那么抗拒吗？
　　不，他不会！
　　“你是t太子，是未来的皇帝，你这么好，她为什么……”
　　太妃有些生气，眼中更是带着一丝怒意！
　　太子啊！
　　竟然如此卑微……
　　“祖母！我喜欢她，和他没有关系，我作为未来的皇帝，更不能将自己放在那情情爱爱之中，您说呢！”
　　太子仰起头，一双亮晶晶的眼睛看着太妃。
　　太妃心疼不已，又不知怎么劝说。
　　“哎，那个丫头是个好的，你也是个好的，可惜，怎么就能不是一对呢！”
　　太妃心情不是很好，但看着孙子这模样，到底还是没有继续说什么了！
　　太子笑了，想到了之前的事情便道：“祖母，天底下的好姑娘那么多，您孙子我也不是那种放不下的人！”
　　“这次春闱狩猎，孙儿也瞧着几个不错的姑娘，那石大仁家的闺女就很好，她心善，而且有抱负，孙儿觉得她就很适合做妻子！”
　　太子转移了话题，眼中的光芒看着依旧温柔。
　　太妃确定太子没有事情，这才微微松了一口气。
　　“石家的姑娘啊，那个老头是个臭石头，不过夫妻两个倒是好的，那姑娘也不错！”
　　太妃虽然看着对外面的事情不怎么管，但这些事情她还是很清楚的。
　　太子和太妃聊了不知多久，太子见太妃累了，这才离开。
　　等到太子走了，太妃叹了口气。
　　这大孙子果然长大了，之前说的那些话，有真有假，不过罢了，这些事情有皇后和皇帝操心呢！
　　她就是喜欢小酥宝想让小酥宝成为自家人而已……
　　太妃顿了顿道：“你说太子真的不想娶唐酥酥吗？”
　　太妃朝着身边的嬷嬷道。
　　嬷嬷笑了笑，眼中却是带着一丝无奈：“太妃娘娘，太子既然说了，肯定有所考量的，何况陛下是太子的亲爹，这些事情，肯定会为太子想的！”
　　“你倒是会说话！”
　　太妃不再言语，转身去休息了。
　　不过最后又让人赏赐了不少东西给小酥宝。
　　另外一边，皇帝听到太子说完，这才微微松了一口气，眼中带着几分无奈之色。
　　“你祖母啊，就是总想着将好姑娘往自家扒拉……”皇帝坐在龙椅上，懒洋洋的说道。
　　太子看了一眼自己的父亲，眼神古怪。
　　皇帝感觉到儿子的视线，没好气的瞪了回去。
　　“老子这还不是为了你们这群兔崽子，可惜，你们都不争气啊……”
　　皇帝没好气的瞪了一眼儿子，想到了什么扭头朝着太子继续道。
　　“你和酥宝的事情肯定是不成的，差辈分了而且唐不归也不是会让闺女受委屈的人，你们以后只要对酥宝好一点，相信你们唐大哥也会对你们好！”
　　太子知道这是父亲在点自己呢，便道：“父皇说的是，儿臣知道了，不过，石姑娘和儿臣的事情……”
　　“行了行了，这事情我知道了，那姑娘是比其他姑娘好的多，你真是一点都不能让我消停一下！”
　　皇帝嘀嘀咕咕的说着，似乎又想到了什么，扭头看着自己儿子道：“你确定要那石头的闺女做你媳妇？那闺女是挺不错，但……”
　　“嗯，就她了！”太子笑着说道，眼神中带着一丝淡淡的温和。
　　皇帝见儿子已经下定决心，便也不再阻拦，只是开口道：“既然你自己决定的，那以后便要为自己今日的决定负责！”
　　皇帝说完，摆摆手，便让自己儿子离开了。
　　他还有不少的事情要处理呢！
　　太子应声离开。
　　走出了父亲的宫殿，太子抬起头，看着那春日的太阳，温暖，却不灼热。
　　他抬脚朝着宫外走去。
　　小酥宝和唐不归他们已经回到了将军府。
　　这会儿唐大宝他们也都回来了，看到小酥宝平安无事，这才松了一口气。
　　“小姑姑，你可是吓死我们了！”唐三宝拍着胸脯，眼睛一眨不眨的看着小酥宝。
　　少年想到了什么，忍不住道：“长安公主说她的这位皇祖母是个……厉害的……”
　　长安公主瞪了一眼三宝：“二宝管管你弟弟！”
　　她虽然嘴上这么说着，不过还是紧张的看着小酥宝。
　　“酥宝，你不要生气，太后是太后，我们是我们，你不要因为厌恶太后，就不喜欢我，我没有几个朋友，你……”
　　长安公主说着，鼻子微微酸涩了起来。
　　她是大商国最尊贵的公主，却也因为自己公主的身份，都没有几个人跟自己做朋友。
　　她喜欢小酥宝，不是因为唐二宝，是因为小酥宝是真的将自己当成伙伴的，那种感觉让少女很是喜欢。
　　“长安姑姑，你本来就是我朋友，至于太后……”
　　小酥宝想了想，微微摇头，她没有喜欢太后，就不会厌恶太后，更不会因为太后的事情迁怒其他人。
　　“我们不熟啊！”
　　小姑娘想了想，认真的看着长安公主说道。
　　长安公主微微一愣，随后却是笑了。
　　她抱着小酥宝狠狠的亲了一口。
　　“酥宝侄女，我太喜欢你了！”长安公主兴奋至极，眼睛都变得亮晶晶的。
　　“长安公主，你以后嫁给我二哥了，得叫小姑姑……”
　　一旁的三宝忍不住凑过来嘀咕道。
　　长安公主微微一顿，看看憨厚的二宝，再看看小酥宝！
　　“要不，我换一个驸马对象吧！”长安公主幽怨的说道。
　　唐二宝一顿，眼神多了几分无辜之色，他的手悄悄的掐了一下唐三宝。
　　三宝瞬间蹦跶起来，委屈的看着他们。
　　“你们夫妻都欺负我！”
　　说完唐三宝转头就跑。
　　二宝无奈的瞪了一眼自家三弟，不过还是开口说道：“咱们各论各的！”
　　不然这辈分就有点……过了！
　　毕竟按道理，二宝可是要叫公主奶奶……
　　额……
　　小酥宝看着大家都好好的，顿时开心了不少。
　　皇后也回宫了，不过这几日状态不是很好。
　　皇帝又砍了一群人，至于太后，因为她意图造反，但皇帝看在先皇的份上，只褫夺了她太后的封号。
　　让她去守皇陵，和先皇的其他嫔妃一起永远在黄陵侍奉先皇。
　　同时皇帝也给太子和石大仁家的闺女赐婚了。
　　太子年岁已经不小了，太子妃位子落下，让不少人暗暗松了一口气。
　　虽然皇帝一直说太子身体已经恢复了！
　　但在其他人的眼中，太子就算恢复了，也不一定能有孩子。
　　所以大家还是将目标定在了二皇子和三皇子的身上。
　　皇帝不搭理他们。
　　因为春种结束了，今年和往年不同，今年大商国开始大批量种植了玉米，红薯和土豆这些农作物。
　　除此之外，皇帝还让养猪去了皇庄上，负责教授那里的人如何阉割生猪。
　　大商国的百姓忙碌不已。
　　小酥宝他们也忙了起来，这一次他们从唐家村弄来了不少优良的种子，也都种在了他们在京城外面的庄子上。
　　时间飞逝，转眼便是秋收时候。
　　小姑娘又长高了不少，牙齿也换了好几个了。
　　今儿是他们放田假的日子，先生看着孩子们这急躁的模样笑了笑，想到了什么道：“今年你们的田假要完成的作业之一，亲自收割粮食！”
　　“必须亲自收割，收割时日不得少于五日！”
　　先生说完，这些皇子王孙们面面相觑，眼中带着几分嫌弃之色。
　　他们身份斐然，怎么能做那种泥腿子才做的事情。
　　然而这位先生乃是太傅家的次子，最是调皮，不过因为学问极好，这才被皇帝请入宫中来的。
　　“先生，这种粗活，我们如何能去做？”此刻一道声音传来。
　　此人乃是安王世子，年纪和小酥宝差不多。
　　只不过从未吃过苦，整个人都胖乎乎的。
　　杨先生挑眉，随后道：“若是不能完成课业，十个手板！”
　　“先生，放心，此事学生定然完成！”安王世子立刻瞪圆眼睛，认真说道。
　　其他几个人虽然心中不满，但也没有法子。
　　长安公主倒是也开口了：“一食一粟，当知百姓辛苦，朝廷为何会规定士农工商，士族之下便是农，那是因为，没有这些百姓，也不会有皇族，更不会有我们！”
　　“我父皇说过，务农之人辛苦，常常是日出而作日入而息，面朝黄土背朝天，他们看着身上泥泞，但种出来的米面却是白的！”
　　“我们身为皇子王孙，更应该明白这个道理，民以食为天，你看不起农户，就不要吃他们种植的粮食，何况，你们只是依靠父辈蒙荫，而非你们自己本事！”
　　长安公主语气霸道，此话一出，众人瞬间安静了下来。
　　一旁的小酥宝看着长安公主笑容多了几分，这几日他们讨论的便是这个话题。
　　陛下知道之后，也的确说了不少这种话语。
　　“四姐姐说的对，四姐姐最棒！”五皇子小脸通红，眼睛一眨不眨的看着自家长姐。
　　长安公主倒是也没有骄傲，她只是笑了笑，随后坐下。
　　其他几位郡主和王子世子之类，再也不敢说话了。
　　杨先生看了一眼他们，笑容灿烂了几分。
　　“说的不错，长安公主能明白这些道理，真是极好的，除了t这个任务之外，你们还要写一篇颂农的文章，文章字数不得少于一千字！”
　　杨先生看着小家伙那苦巴巴的脸，笑容更灿烂了，甚至眉眼都扬起来了。
　　“还有……”他张嘴继续要说话。
　　“先生……”顿时众人苦巴巴的看着杨先生。
　　这些东西已经不少了啊！

第524章 和酥宝相比，你更离不开权利
　　不管这些孩子们怎么说，都没有能改变结果。
　　“除了这些之外，你们还需观察百姓，研究赋税，来了之后，将你们的感悟整理成册子！”
　　不过众人叹了口气，眼中尽是无奈之色。
　　小酥宝倒是觉得还好，毕竟她写文章最是快了。
　　外面传来铃声。
　　小家伙们瞬间站起身来：“先生再见！”
　　那声音洪亮至极。
　　长安公主拉着小五找到了小酥宝，几个人一起往外走。
　　“酥宝，我们一起去你的庄子上吧，听说你们庄子上今年的红薯和土豆都大丰收了，我们去看看！”
　　长安公主兴奋的说着，她的庄子上也种植了一些红薯和土豆，可没有小酥宝种的多。
　　尤其是土豆，小酥宝几乎大部分的庄子都中了的。
　　连玉米都没有土豆种植的多。
　　小酥宝想了想，倒是没有拒绝，正好她也很久没去自己的庄子了，这次正好过去。
　　五皇子看着他们说话，顿时跟着道：“我也去！”
　　五皇子从小聪慧，本来和他们不在一个班的，是长安公主非得带着五皇子的。
　　最后杨先生觉得五皇子不错，这才将他留在这个班。
　　这时候，安王世子凑过来道：“酥宝妹妹，要不也带我一个吧！”
　　小酥宝看向安王世子，他们的关系倒是还好，毕竟在一起读书的。
　　只是，安王有意和让儿子和酥宝定亲的！
　　“不行，我们都是姑娘家的，你跑去做什么，再说了，上次你还抢了我第一，我才不带你一起玩！”
　　长安公主说完，拉着小酥宝就跑。
　　安王世子一愣，胖乎乎的脸上写着委屈。
　　他也不想啊，而且，他看看长得可可爱爱的小酥宝，忍不住道：“酥宝妹子，你就带我一个，我保证去了乖乖的！”
　　他追着跑了出去，奈何太胖了，根本追不上小酥宝他们。
　　安王世子眼睁睁的看着长安公主拉着小酥宝跑出去了。
　　他迈着那胖乎乎的脚步，实在是跟不上啊！
　　只见他满脸的郁闷之色。
　　“好了，你就不要想了，这唐家不会将闺女嫁给你的！”
　　一旁的平王世子忍不住开口劝了一句。
　　安王世子瞪了一眼平王世子，哼了一声：“我的事情不用平王世子操心，倒是平王世子，今儿还不回家，该不会想什么不该想的吧！”
　　安王世子说完，似乎又想到了什么，警惕的看了一眼他，转身就跑。
　　平王世子看着离去的安王世子，倒是也不生气，反倒是脸上带着一丝笑容。
　　只是仔细看，他眼底带着一丝异样。
　　长安公主此刻拉着小酥宝已经跑出了学宫，两人走在宫里的绿荫小道上。
　　鹅卵石铺成的地面瞧着十分好看，周围还种了不少奇花异草。
　　长安公主回头，见没有人追上来，这才微微松了一口气。
　　两位少女对视一眼，突然一起笑了起来。
　　小酥宝的手被长安公主松开，长安公主将酥宝凌乱的头发整理好。
　　“酥宝，以后遇见安王世子他们，别搭理，这些人心眼子太多了！”
　　长安公主说完，顺手将一朵月季摘下来，戴在了小酥宝的头上。
　　“真好看！”长安公主看着长得越发好看的小酥宝忍不住真心说了一句。
　　酥宝一顿，脸颊微微泛红，小手轻轻的抚摸了下脑袋上的月季，唇角勾起。
　　见小酥宝心情好了起来，长安公主给自己也摘了一朵大红色的月季戴在头上。
　　小酥宝看着如此活泼的长安公主道：“谢谢公主！”
　　长安公主看到小酥宝这认真的模样顿时笑了。
　　她的手搭在小酥宝的肩膀上道：“好了，谢什么谢，我们关系这么好，对了，这次去庄子上，你让二宝也去，我都好久没见他了！”
　　想起这件事情，小姑娘也是满脸的无奈。
　　两人都订婚了，可皇帝心里不爽，便总拘着长安公主，不让她过去看二宝。
　　二宝如今在外面的学院里读书，他也聪慧，在算数方面十分在行。
　　想到这里，长安公主忍不住噘着嘴，有点不满。
　　“皇爷爷其实也是为了你好！”小酥宝看着长安公主，有点无奈道。
　　公主年岁不大，皇帝给两人订了婚，也没有想着让他们立刻成亲的。
　　若是两人走得太近，对公主名声不好，也是怕别人觉得公主是倒贴。
　　“我知道啊，所以我就偷偷的去，就二宝那个呆子，我若是不去，万一被人骗走了怎么办！”
　　长安公主傲娇的说道，随后眼中带着几分笑意。
　　“毕竟，如今不少人都觉得你爹厉害，想算计咱们家那些臭小子呢……”
　　长安公主鼓着腮帮子，顿了顿，忍不住侧头看向小酥宝：“酥宝，你也小心一些，这些人心眼子多，尤其是那个赵家的小子，他们家里的人……一个比一个奸猾！”
　　长安公主拉着小酥宝的手正走在花园的小道上，正好和赵子云直接隔开！
　　赵子云看着面前的三皇子，三皇子也盯着他，两人都沉默了一瞬。
　　“咳咳！”三皇子担心自己这个妹妹再说出什么话来，顿时咳嗽了一声。
　　长安公主吓了一跳，赶忙拉着小酥宝就要躲起来。
　　想到这是在宫里，长安公主缓了缓，眼神朝着声音来源处看了一眼。
　　就看到赵子云跟着三皇子身后，两人刚刚就在那个树后下棋！
　　“下官拜见长安公主，见过福安公主！”赵子云恭敬行礼。
　　他长大之后，模样越发的好看了，甚至多了几分儒雅！
　　只是他看长安公主的时候还好，但一双含情目落在小酥宝的身上，就多了几分莫名的情绪。
　　“子云哥哥好！”小酥宝露出灿烂的笑容。
　　赵子云眉眼中也多了一抹笑容，他见从怀里拿出一个盒子递了过来。
　　“这是我前段时间得来的一串珊瑚项链，你瞧瞧，喜不喜欢！”赵子云的偏爱十分的明目张胆，眼神中的温柔浓郁的都要溢出来了！
　　长安公主好奇的凑过去看了一眼，那一串珊瑚项链红润饱满，虽然不是很大，但十分的明亮好看。
　　尤其是其中点缀的那个红色宝石，很大，很漂亮。
　　饶是长安公主那么多宝贝，都忍不住多看了两眼。
　　“这是南海的红珊瑚珍珠吧！”长安公主忍不住念叨了一句。
　　赵子云点头道：“嗯，这次巡查的时候，正好碰见了，想着酥宝妹妹喜欢，便带了一串回来！”
　　长安公主微微一顿，随后却是开口说道：“你倒是……心挺细的！”
　　说完，长安公主拿胳膊肘轻轻的戳了戳小酥宝。
　　小酥宝看着珊瑚项链刚刚还在愣神中，被长安公主戳了一下，这才缓过来。
　　这珊瑚项链让小酥宝有种莫名的熟悉感。
　　顿了顿，小姑娘却是没有直接收下。
　　反倒是一旁的长安公主道：“赵公子，你这送礼物，就送酥宝一个可不好吧，要送，怎么也得送本公主一串的才好！”
　　说着，长安公主将那项链塞回到了赵子云的怀里。
　　赵子云微微一愣，好看的脸上带着一丝失落，不过很快却是笑着道：“是，正好，我还带回来一些珊瑚，这便让人送去公主府中！”
　　长安公主笑了起来，却是拉着小酥宝继续道：“好了，我就不打扰三哥和赵公子手谈了，我们还有课业呢！”
　　小酥宝朝着赵子云微微颔首，下一瞬，却是已经被长安公主拉走了。
　　两人走的远了一点，长安公主这才看向了小酥宝。
　　小姑娘长得极好，柳叶弯眉，一双清澈的惹人怜爱的眸子。
　　饶是长安公主都不由道：“怪不到赵家那小子对你……就算是我，都觉得你好生漂亮！”
　　小酥宝听到长安公主的话，眨巴着那双无辜的大眼睛，她着实没有想那么多。
　　赵子云和他们都是幼年相识，小酥宝将他更是当初兄长，却是并无半点男女之情。
　　小酥宝正要解释，便听到长安公主道：“你看他的眼神太干净了，一点多余的情绪都没有，倒是他，瞧着你的时候，温柔的能滴出水来！”
　　小酥宝抿着唇，眉头微皱。
　　“好了好了，我点你，就是因为你懵懂无知，吸引人而不自知！”长安公主点了点她的鼻尖。
　　想到小姑娘的遭遇，和自己遇见她时候，小姑娘的自卑，又突然明白了一些什么。
　　小酥宝的性子和别的人有些不同的！
　　“你啊你，怎么就是如此……自卑呢！”长安公主抓着小酥宝，和她四目相对。
　　“公主，酥宝……表现的很明显吗？”她略微紧张，双手不由得抓紧在一起。
　　长安公主看着她微微顿了顿。
　　“你说呢！”长安公主毫无形象的翻了t个白眼。
　　随后又忍不住道：“你啊你，身后有你父亲，我父亲母亲，还有我们兄妹几个，你怎么就这么软绵绵的，没一点性子，提都提不起来！”
　　两人出了宫，小酥宝就今儿的事情想了许久。
　　回到了唐家，小酥宝看到钱氏正在晒豆子，她走快了几步过去。
　　“娘，您放下，我来吧？”小酥宝看着钱氏劳作的模样，忍不住问道。
　　钱氏哪里会让小酥宝动手，她看到小酥宝似乎有点不开心，便道：“怎么了，可是受了委屈？”
　　钱氏将东西放下，将围裙取下来，擦了擦手，这才拉住了小酥宝的手。
　　小酥宝反手扶着钱氏，两人走到了一旁。
　　小姑娘和钱氏说了今儿的事情，还有长安公主的话。
　　钱氏听闻，粗糙的手，在她的小手上轻轻摩挲。
　　小姑娘如今的小手白嫩了不少，虽然没有京城女子那么白皙，却也不是从前。
　　“长安公主说的是，你啊，就是太收着了！”
　　钱氏哪里能不知道小酥宝的问题，但又无奈。
　　两人正说着话，外面却是传来了嘈杂的声音。
　　就看到小丫鬟急急忙忙的走了进来。
　　“宜人，公主殿下，赵子云公子和云墨公子打起来了！”丫鬟着急说道。
　　小酥宝和钱氏也顾不上其他，赶忙朝着外面走了去。
　　子云哥哥不是在宫里吗？怎么出来了？
　　小酥宝出来的时候，就看到赵子云一把将云墨推倒，竟然直接跨坐在云墨身上挥舞拳头。
　　小姑娘脸色微变，三两步冲了过去。
　　她一把抓住了赵子云的拳头。
　　“你们为什么打架！”
　　小姑娘瞪着漂亮的岩浆，拖着赵子云从云墨身上下来。
　　又赶忙伸手将云墨拉起来。
　　云墨拉着小酥宝的手，将小姑娘护在身后。
　　“你……”赵子云脸色黑着，漂亮的含情目都是怒意。
　　云墨却是道：“我不同意！”
　　“你凭什么……”
　　赵子云每次面对云墨的时候，都无法心平气和的。
　　“钱婶婶！”云墨只是淡淡看了一眼赵子云，回头朝着钱氏恭敬行礼。
　　钱氏揉揉眉心，有点头疼。
　　“酥宝，钱婶婶，我们先进去吧！”云墨轻声开口。
　　钱氏眼神复杂，不过到底还是点点头。
　　“赵小村长……赵大人，我们先进去再说吧！”
　　赵子云也看到门口偶尔有一些人，这会儿自然不会停留。
　　几个人到了钱氏的院子，钱氏的脸色瞬间黑了下来。
　　“说吧，这是怎么回事！”
　　“钱婶婶，对不起，是我冲动了！”云墨高桥认错，声音低沉。
　　赵子云……
　　这小子如今这么学的如此模样，让人好生气愤！
　　“伯母，晚辈方才只想送酥宝礼物，却不想，路上遇见云墨，他一句话不说便打了晚辈！”
　　赵子云也是委屈，这会儿胸口火辣辣的疼着呢。
　　钱氏见赵子云脸上没有伤势，倒是云墨，嘴角在流血，眉头顿时微微一皱。
　　“小墨宝，你没事吧！”小酥宝看着云墨，低声问道。
　　云墨低垂着脑袋，微微摇头，只是余光轻轻的看了一眼赵子云。
　　赵子云黑着脸，眼神中满是不善。
　　钱氏倒是好奇云墨为什么会说之前的话。
　　“墨宝，你自己说，为何要和赵公子打架！”
　　钱氏知道云墨不是随便出手的人，但也不由得好奇这小子打人的原因了。
　　“他当着三皇子和长安公主的面，送东西给酥宝！”
　　云墨见钱氏愣神，便继续道：“如今酥宝已经不是小时候了，赵子云此番是为了让人家误会两人的关系，若是被有心人传出来，会毁了酥宝的名声。”
　　他听说这件事情的时候，心里莫名的堵着，刚刚看到赵子云的时候，这才没有忍住出手。
　　大商国的男女设防不是那么厉害，但人言可畏。
　　赵子云一回京没有回家，直接去了宫里，随身还戴着项链这种女子贴身的东西，那可谓司马昭之心了！
　　钱氏听到这里的时候，脸色也微微顿了顿。
　　“此事可是真的！”钱氏抬起眸子，看向了赵子云。
　　赵子云知道这事情瞒不住，他也是放得下，直接朝着钱氏躬身行礼。
　　“伯母，此事是我考虑不周，并非故意败坏酥宝名声！”赵子云当然想过小酥宝收了自己的礼物的。
　　只是被长安公主无意间破坏了。
　　赵子云心里着急，抬起眸子忍不住看向酥宝。
　　“伯母，虽然晚辈行为不当，但晚辈也是真的心悦酥宝，我们从小一起长大，伯母，请您将酥宝许配给晚辈，晚辈定然会一生一世对她好！”
　　赵子云微微握紧拳头，眼神中带着一股执拗。
　　钱氏蹙眉看着赵子云。
　　“这件事情，我不同意！”正在此刻，唐不归走了进来，看着似乎有些疲惫的模样。
　　不过大概是因为听到了赵子云的话，唐不归的脸有些黑沉沉的。
　　果然，自己就没有猜错，这臭小子对自己闺女有心思，而且当初这小子还那么小啊！
　　“将军……”唐不归脸色微变，眼神中带着几分着急。
　　却见唐不归走到了小酥宝面前，他摸了摸酥宝的脑袋道：“好了，酥宝，你先回去休息，好不容易放假，多休息几日！”
　　小酥宝回过神来，看看赵子云，再看看爹爹，随后小姑娘却是没有离开。
　　她郑重的看着赵子云。
　　“子云哥……赵公子，我之前一直将你当成兄长，并未有过其他想法。”
　　小姑娘说完之后，转身离开。
　　没有丝毫留恋。
　　赵子云微微一愣，随后却是看向了唐不归。
　　却听见唐不归道：“你赵家什么情况，你应该比我清楚，而你，有能力，有抱负，若是你成为酥宝的夫婿，以后，你会失去朝堂上的一切权利！”
　　“你能甘心么？”唐不归盯着赵子云的眼睛。
　　赵子云微微一顿，想要反驳，可话到嘴边，没能说出来。
　　“这是你不能容忍的！也是你无法失去的！和酥宝相比，你更加爱权利，不管是因为你的身份，或者你自己！”
　　唐不归看着赵子云，眼神却是坚定至极。
　　他在赵子云的眼中看到了野心，还有各种复杂的情绪。
　　小酥宝以前的遭遇，让唐不归不舍她被利用。
　　不管赵子云是真的喜欢，或者是喜欢中还夹杂着私心，但对于唐不归来说，他不愿意去赌。
　　“我……”他想要解释什么。
　　钱氏却是开口了：“你是真的没有丝毫算计的和小酥宝在一起吗？”
　　钱氏微微停顿，看到小酥宝已经离开，她继续道：“小赵村长，你是不是第一眼当初就认出了酥宝的身份？你既然当初认出了她，为什么不告诉我们，而是一直对她示好？”

第525章 我是很喜欢她，也很在意她
　　赵子云微微一顿，他暗自握紧拳头。
　　“我对酥宝并非没有真心，我是很喜欢她，也很在意她……”赵子云郑重说道。
　　他明白钱氏和唐不归说自己的话并非没有道理。
　　他是喜欢权利，甚至为了权利，会做出一些让步，但和小酥宝相比，他觉得酥宝更重要。
　　“我可以为了酥宝放弃一切！”赵子云郑重说道，同时眼中带着一丝坚定之色。
　　钱氏看着微微一顿，眉头跟着皱了起来。
　　倒是一旁的唐不归看着赵子云，沉默片刻后才开口说道：“那赵家呢？你也要放弃？”
　　赵家里面牵扯的东西太多了，就算是他想要放弃，但有些人怕是不会这么觉得！
　　而且若是自己没有了权势，自己如何保护小酥宝？
　　他不是那种会坐以待毙的人，与其将命运放在别人的身上，他更愿意掌控在自己手中。
　　赵子云一顿，抬起眸子，对上了唐不归。
　　“你放不下赵家，更无法放下他们，而我的闺女，我不想让她去一个糟心的夫家！”
　　唐不归的眼神十分坚定，若说之前他只是觉得赵子云心眼有点多的话。
　　那么在看到赵家乱七八糟的关系，还有那赵老头屁股后面的妾室，唐不归可是不怎么愿意让女儿生活在这样的一种家庭之中。
　　“她是公主……”
　　公主可以住在公主府，可以不去管赵家的那些人！
　　“是啊，她是公主，我为何要委屈她？你很好，但你并非我女儿的良配！”
　　唐不归看着赵子云，声音坚定，眼神中带着一丝对酥宝的宠溺。
　　站在不远处的云墨抬起眸子，心中不知在想些什么。
　　赵子云失魂落魄的离开了，他的眼眸之中带着一抹灰白之色。
　　现实中和梦中很多的事情都不同了！
　　他明明已经尽自己努力靠近小酥宝，然而，对于小酥宝来说，这一切似乎并不是一件开心的事情。
　　阳光落在赵子云的身上，可他却是感觉到了丝丝寒意。
　　为何会如此！
　　“你……没事吧！”云墨跟着他走出来，见他出来之后半天不走，略带着几分担心问道。
　　赵子云听到了云墨的声音。
　　他缓缓转头过去。
　　随后开口：“我不会放弃的！”赵子云的眼神突然变得坚定了起来。
　　在梦里，云墨伤了酥宝t，无论如何，他都不会让这样的事情发生。
　　他不想看到小酥宝那失魂落魄的模样。
　　为了这一点，他可以竭尽全力去努力。
　　云墨……
　　他只是好心啊！
　　见赵子云又变成之前那一副坚定高傲的模样，云墨转身就走。
　　赵子云看着云墨的背影，微微攥紧拳头。
　　另外一边，小酥宝房间里，钱氏走了进来。
　　看到闺女有点不开心的模样，钱氏走到了小酥宝面前，低声问道：“怎么了！”
　　小酥宝顿了顿，摇摇头：“我没事！”
　　钱氏看着小姑娘，心里软软的，当初自己抱着小姑娘的时候，她之后小小的一点点，如今却已经是个大姑娘了。
　　她心里温柔，眼中也带着一丝莫名之色。
　　“是因为赵公子同你说的那些话？”
　　钱氏将小酥宝耳边的碎刘海别上去，又收回手，轻轻的摩挲着她的小手。
　　“娘，我……我只是觉得，我若是早点知道，早点拒绝子云哥哥，他大概就不会这么难过了！”
　　赵子云对自己很好，当年更是在兰家的时候帮助过自己。
　　可她对赵子云，只有兄长之情，并无男女感情的。
　　她虽然年纪小，却本能的觉得自己和赵子云不合适。
　　钱氏看着苦着脸的小姑娘，顿时笑了！
　　“好了，这些事情不是你现在去想的事情！”
　　钱氏摸了摸闺女的脑袋，随后声音温柔的开口说道：“被喜欢不是什么不好的事情，不然也不会有一家有女百家求的事情了，只要你确定自己的心意，不去故意和他们暧昧不清便足够了！”
　　“喜欢你是他的事情，只要你足够优秀，吸引的男子会更多，你要做的，只有一点。
　　不要焦躁，不要被这些虚荣打动，知道自己心里要的是什么，自尊自爱，才能获得别人的尊重。”
　　小酥宝抬起眸子看着钱氏，却是想到周氏说自己的话。
　　明明是下面的那些管事小厮想要欺负娘亲，可周氏却说都怪娘亲不自爱，是娘亲勾引的那些人！
　　小酥宝的记忆太过清晰，以至于对于成亲这种事情，她从心里是恐惧和害怕的。
　　“娘，我……我从未去勾引……”小酥宝下意识开口。
　　钱氏却是捂住了她的唇，眼中带着几分心疼。
　　“嗯，娘知道我们酥宝的性子，你已经很好了，不用想那么多其他的事情，知道吗！”
　　钱氏从唐不归的口中，早就知道了小酥宝当年在兰家的遭遇。
　　是周氏死了，不然她恨不得将周氏和老周氏这两个老虔婆子给撕碎了去。
　　“娘～”小酥宝窝在钱氏的怀里，整个人都放松了几分。
　　钱氏哄着小酥宝睡着了，这才离开。
　　放了田假，孩子们也都回家了，第二天一大早，唐大宝三兄弟，就过来了。
　　他们今儿要去庄子上！
　　也不知道是不是这几个先生通过气了，都是让他们去收粮。
　　几个人最后都去了小酥宝的庄子上。
　　这里种植的粮食品类极多，很多都是他们以前不怎么吃过的。
　　长安公主也过来了，身边还带着三皇子和五皇子。
　　五皇子年纪小，如今长得胖了一些，看着分外可爱。
　　三皇子更是黑着脸，本来他是打算去自己庄子的，谁知道小妹跑来找自己。
　　他有担心二宝偷摸欺负小妹，只能过来了。
　　五皇子年纪小，不过是刚启蒙，所以做的事情也少一些的。
　　钱氏则是在家里，带孩子，这次依旧不和他们一起去。
　　一辆辆马车从公主府这边离开，京城里不少人都听到了消息。
　　他们一个个也都安排了自己孩子跟着他们一起去。
　　小酥宝的几个庄子大家都知道，而且好的田庄几乎都在一大片。
　　所以就算是不能去小酥宝的庄子上，去其他的地方也是可以的。
　　所以不一会儿，等出了京城，小酥宝和福满多他们就发现不少马车跟在他们身后。
　　福满多忍不住鼓着腮帮子道：“瞧瞧这些人，真真可恶的很！”
　　长安公主看了一眼福满多，却是笑了起来。
　　“这也算不得什么，大路朝天，各走一边，何况大家喜欢酥宝，这不是很正常的事情吗？”
　　说完长安公主还朝着酥宝眨巴着眼睛，露出一丝笑意来。
　　酥宝脸颊微红，大眼睛忽闪忽闪的看着长安公主，一双漂亮的眼睛看的长安公主伸手，直接将小酥宝揽入怀里。
　　“毕竟我都喜欢我们酥宝的很！”
　　长安公主刚刚说完，福满多的手瞬间窜过来，直接将小酥宝抢了过去。
　　她也是凶残，嗷嗷道：“不行，酥宝我的好朋友，是我的！”
　　“我的……”长安公主固执的喊道。
　　小酥宝被两人在中间撕扯，然后十分霸道的一手抓一个，将两个小姑娘直接抓到了自己的怀里。
　　“你们都是我的！”
　　小酥宝出其不意的说了一句。
　　两人一愣，紧接着却是直接靠在小酥宝的话里哈哈大笑了起来。
　　酥宝脸颊微红，刚刚她就着急了，这才如此说的。
　　见两人笑的开心，小酥宝也跟着红着脸笑了起来。
　　外面的云墨眼底闪过一丝笑意，唇角轻轻勾了勾。
　　就在此刻，唐三宝却是挑了挑眉！
　　两人都是骑着马的，唐三宝看着云墨这模样，再联想到前几日钱氏同自己说的话！
　　这臭小子该不会也喜欢他们家小姑姑吧！
　　“云墨，你老实交代，你是不是喜欢……”唐三宝正要询问，便被自家大哥喊住了。
　　唐三宝无奈，只能警告的看了一眼云墨，悻悻转身离开。
　　“大哥你喊我做什么！”唐三宝气呼呼的看着唐大宝问道。
　　唐大宝嘴角抽搐，这老三，真真和二婶一模一样，什么都好，就是说话不过脑子！
　　二婶是长辈，也就罢了，自己不好说什么，但老三这可不行啊！
　　“老三，你忘了奶同咱们说的话？”
　　唐大宝看了一眼云墨，随后压着嗓音道：“这些话不要随便说，万一被传到了别人耳中，会坏了小姑姑的名声！”
　　至于云墨……那是跟他们一起长大的！
　　平时很少说话，但做事有章法，很多时候，云墨都会被忽略，但危险时刻，云墨都会挺身而出。
　　和赵子云相比，唐大宝倒是希望云墨和小姑姑在一起。
　　何况两人站在一起的时候，总给自己一种很登对的感觉。
　　“我……我知道了，我就只是想要警告一下他，也没有想别的啊！”唐三宝顿了顿，有点委屈的说道。
　　看着唐三宝这模样，一旁的唐二宝也开口了：“大哥说的对，小姑姑的事情你最好不要乱说！”
　　小酥宝的婚事没有定下来，京城中不少人都盯着呢，所以这件事情，很麻烦。
　　唐三宝看到两个哥哥脸色都这么严肃，顿时萎靡了下来。
　　“好了，好了，我不说了便是！”
　　唐三宝只能举手投降。
　　“抓好马缰绳！”唐大宝看着三宝忍不住叮嘱了一句。
　　却见三宝嘿嘿一笑，松开马缰绳咻的一下冲了出去。
　　唐大宝……
　　“算了，老三性格活泼像极了三婶，不过运动细胞也好……”
　　两兄弟对视了一眼，随后露出一丝笑容来。
　　“等这次回去，便找小叔爷吧！”唐大宝开口说道。
　　唐二宝也点点头，老三功夫是兄弟几个里面最厉害的。
　　脑子也聪明，不过偶尔会犯蠢……
　　若是能进军营，对于老三来说也是大好的事情。
　　毕竟如今他以后和四叔从政，老二从商，老三最好便是从军。
　　唐不归在军中，那老三肯定能得到最好的训练。
　　唐三宝还不知道自己未来的路已经被两个哥哥定了，他这会儿正骑着马在狂奔。
　　没多久，他的脸色突然一变，下一瞬间，直接拉住了马儿身上的缰绳。
　　“什么人！”唐三宝警惕的看着面前的人，眼中带着一抹不善。
　　只见一个看着十分清秀的少年，从一旁突然窜出来，若不是唐三宝速度快，那马儿怕是直接从少年身上踏过去了。
　　只是……
　　唐三宝嘴角抽搐了一下，看着眼前所谓的‘少年’，登时拉着马儿后退。
　　“这位公子，我不小心同家人走散，不知公子可否方便捎带我一程？”她的声音已经很努力的压着了，但依旧有着一股……女人味……
　　唐三宝挑眉，眼中的警惕越发的浓郁了。
　　“不方便，我拒接，后面还有其他车队，你找他们去！”
　　说完，唐三宝直接躲过了那少年，就要离开。
　　少年咬着唇，眼中带着几分恼怒之色。
　　她就不相信自己的法子能没用，这可是自己现在能想到的最好的办法了！
　　“公子……”她装作着急的模样，直接冲了过来。
　　还好唐三宝反应快，而且他的这马儿可是小叔爷找的，是上好的汗血宝马呢！
　　他急忙扯着缰绳，身体快速后退了两步。
　　唐三宝盯着眼前的女人，眼中已经多了几分不耐烦！
　　“喂，你是谁家的，怎么这般无礼，我都说了不方便，你怎么还要抢我马儿不成！”
　　唐三宝厉声呵斥，已经扬起了手中的马鞭。
　　若是这t女人不识相的再过来，那就不要怪自己不客气了。
　　女人脸色微微一变，眼中带着几分气恼。
　　这男人着实不知好歹……
　　只是如今……想到自己的情况，女子眼中带着一丝决绝。
　　她一咬牙，就朝着一旁的石头就要撞过去。
　　“这位小公子，你这是想不开要寻死吗？”正在这个时候，一道声音传来。
　　那女子脸色微微一变。
　　只见小酥宝和福满多骑着马冲了过来。
　　身后还跟着好一些人呢！
　　这会儿女子的脸色阴沉至极，可到底还是忍住了。
　　“不是，我只是方才被吓到了，有些头晕！”
　　她装作体力不支的模样，直接靠到了那大石头上。
　　被小酥宝他们耽误了自己的好事，她这会儿恨不得将小酥宝狠狠抽上两鞭子。
　　“哦……真是抱歉，这位公子若是没事的话，我们就走了！”小酥宝朝着自家三宝侄子使了个眼色。
　　唐三宝微微松了一口气，麻溜的就跑了，生怕被身后那女子给追上了去。
　　林家那小丫头若是知道有人这么算计自己，说不定还得哭了呢！
　　想到这里，唐三宝顿时哼了一声！
　　当自己是三岁小孩，还跟自己玩这种把戏！
　　自己出来的时候，林七七可是将各种江湖套路都跟自己说了一遍的。
　　若不是这几日七七身体不适，和五叔在林家的宅子里，他们怕是早就过来。
　　“咦，我怎么瞧着你有点面善啊！”正在这个时候，一旁的福满多突然开口说道。
　　少女脸色微微一变，忍不住低头颔首：“姑娘说笑了，我是前些日子才进京的，姑娘怎会同我面善！”
　　“不对，我就是认识你！”
　　福满多也不是傻子，立刻下马凑了过来。
　　“你是刘宰相的庶女，刘家三姑娘吧！”
　　福满多之所以能认识这个刘三姑娘，还因为去岁的时候，她去外祖母家里拜年的时候，看到了刘家三姑娘。
　　刘家别看是宰相，却因为皇帝不喜，如今坐冷板凳呢！
　　这个刘家三姑娘是个庶出的，原本刘永是想着将这三姑娘嫁给自己舅舅家的一个表兄，奈何表兄没有看上！
　　舅母说这刘三姑娘心眼太多，以后娶回去怕是事情多得很。
　　“我……”不是两个字还没有说出口，福满多却是已经再次打断了她。
　　“你肯定是，刘宰相家的闺女，半路上女扮男装，还拦截旁的男子……这事情倒是有些……”
　　福满多鄙视的看着刘三姑娘，自己可不想和刘三姑娘成为妯娌。
　　自己和大朗的事情，那几乎是定了的。
　　而且林七七和自己相处的来，公主也是好的……
　　“见过长安公主，福安公主，福姑娘……我也是无奈，我本来是和兄长一起来的，谁知道，半路上，我骑着的马儿惊了……”
　　在大商国女子女扮男装的其实也不少！
　　不过但凡长眼睛的，大多不会认不出来！
　　毕竟大多数的女子身材较弱，骨架比较小。
　　而男子却是不同，也就是女子年纪稍微小点的时候，才会装扮的比较像。
　　至于眼前这个将刘海散乱，粉面朱唇的模样，哪里有半分男子的模样。
　　“哦，原来如此啊，那不怕，我们的人马上就到了，等会儿我让我的侍女也婆子带你去找你兄长便是！”
　　福满多眨巴着眼睛，乐呵呵的说道。
　　听到福满多的话，刘三姑娘整个人都不是很好。
　　她的目标是唐家的人，不是什么丫鬟婆子……
　　福满多和唐大宝的事情她知道，她也没有打算破坏，至于长安公主和唐二宝的事情，她破坏不了。
　　如今就一个唐三宝和自己年纪相仿的，她不想错过。
　　“那就麻烦福姑娘了……”她本想拒绝的，但眼珠子一转，心里有了想法。
　　“不用劳烦姑娘专门送我一趟了，福姑娘去哪里，我同姑娘一起便是，只需让人通知我兄长一声便是！”
　　刘三姑娘娇娇弱弱的，今年也不过十一二岁的模样，却是有一种成年女子的娇媚。
　　福满多刚要开口说点什么，就听到一旁的长安公主开口了。
　　“不用，你家庄子我知道，我们等下可以多走点路，送你！”
　　“你这么抗拒，难不成，你不想回去？或者说，你刚刚是故意……”
　　长安公主半眯起眸子，这些年她倒是乖巧了很多，但京城里谁不知道这位公主的性子。
　　小酥宝对这刘三姑娘不熟悉，但看到刘三姑娘脑袋上的黑气，还有那双不安分的眸子，小姑娘心里很不舒服。
　　方才她便是心血来潮，下意识的给三侄子算了一卦，便算出三侄子招惹了乱桃花！
　　小姑娘不确定，还好她心神不安，这才骑马过来。
　　没想到过来的时候正好看到了这一幕。
　　“刘三姑娘，你若是真心向善，自然能获得属于你自己的缘分，但若是你存侥幸，总想着一些乱七八糟的事情，你怕是……”
　　小酥宝说到最后的时候，眉头皱了一下。
　　刘三姑娘的面相不是很好，而且隐隐间带着一股子煞气！
　　“刘三姑娘，你若是相信我的话，今儿最好不要再留在这里，你立刻回家，或许能躲过一劫！”
　　小酥宝看到了这刘三姑娘印堂发的越发厉害了，若是继续下去……
　　“你六年前……罢了，这一次当做还清我们之间的因果吧！”小酥宝沉默了一瞬间，叹了口气。
　　随后小酥宝却是开口：“来人，送刘三姑娘回家，记住，一路不要和任何人说话！”
　　一个女暗卫直接走了出来，朝着刘三姑娘走了过去。
　　刘三姑娘眉头微皱，小酥宝的话让她莫名的有些心虚。
　　但今儿这法子，可是一位大师教给自己的。
　　她不甘心，正要开口，那女暗卫却已经走了过来，拎着她的后衣领，直接带走。
　　“酥宝，你为何还要帮她，这刘三姑娘可是明明白白的在这里想要算计老三！”
　　福满多气呼呼的说道，眼中尽是不开心的模样。
　　“福姐姐，这件事情略微有些复杂，不是一两句能说清楚的！”
　　小酥宝顿了顿，随后眉头微皱。
　　她一直没有开天眼，直到给刘三姑娘看了面相之后才发现了不对。
　　六年前，小酥宝当时不过三岁。
　　哑婆婆那一日重伤，小酥宝着急忙慌的跑出来找大夫。
　　最后小酥宝倒是没有找到大夫，反倒是被人打了一顿。
　　她当时被人推下河，差点死了。
　　是这个刘三姑娘让人救了自己的。
　　两人之间有了因果，小酥宝当时恍惚，记不清刘三姑娘的模样。
　　方才也并未将刘三姑娘认出来，还是开了天眼之后才发现了两人间的一丝因果。
　　“算了，既然事情复杂，你就别说了，我相信你肯定有原因！”
　　福满多见小酥宝面色有些沉重，忍不住声音低了几分。

第526章 小姑姑，你怎么了，是不是墨宝给你下毒
　　哑婆婆的离开，对小酥宝的打击几乎和娘亲当时离开的时候一样大！
　　此刻听到福满多的话，小酥宝莫名的松了一口气。
　　“谢谢福姐姐！”小酥宝轻声说道。
　　福满多伸手想要摸摸小酥宝的脑袋，但小姑娘和自己都骑着马，倒是不好摸了！
　　“好了，别想那么多，咱们先去追老三！”身后，唐大宝开口说道。
　　唐大宝和唐二宝只负责护着几个人，至于其他的，他们并未开口。
　　毕竟刘三姑娘是姑娘！
　　前面的唐三宝这一次速度极快，一路上那叫一个风驰电掣。
　　转眼就到了庄子上。
　　这里他倒是也熟悉，之前他们没少过来这边。
　　唐三宝将马儿拉着，走在乡间小道上。
　　这边是一大片的水田，此刻里面还有水稻，可以看到水稻下面还有一些鱼虾蟹呢。
　　边上还有一些鸭子嘎嘎叫着。
　　老远的就看到一只偌大的白鹅朝着自己冲了过来。
　　“白管家……”唐三宝兴奋的朝着白管家喊道。
　　却见白管家冲到唐三宝面前的时候，直接刹住了脚。
　　“鹅鹅鹅？”大白鹅看看唐三宝身后，再看看唐三宝，一双鹅眼中带着几分疑惑，还有……嫌弃！
　　唐三宝的脸瞬间黑了。
　　“你个没良心的，要不是我非得将你带过来，你说你，有机会来京城吗？”
　　“你就惦记我小姑姑，你是一只鹅，还是母的，你说你，惦记小姑姑有啥用，还不如惦记我……啊呸！”
　　唐三宝也不管大白鹅的想法，直接将大白鹅抓住，抱进怀里。
　　大白鹅冷冰冰的看了一眼唐三宝，正在这个时候，大白鹅仿佛看到了什么，瞬间刚刚耷拉下来的脑袋竖直了起来。
　　它绝对不能被那几个家伙抢了先！
　　几乎在一瞬间，大白鹅的腿狠狠的踹了一下唐三宝的手臂。
　　唐三宝没抓住，就看着大白鹅呼扇着翅膀，竟然连飞带跑的冲了出去。
　　正在这个时候，一只偌大的白虎悄然从边上跳出来，还有一头小白狼……
　　他们后面还有三头金钱豹！
　　唐三宝……
　　他就站在那些家伙后面，看着他们冲向了刚刚下马的小酥宝他们。
　　看t到小酥宝的时候，小家伙们几乎疯了一样。
　　还好，马儿都是经过训练的，虽然有点害怕猛兽们，可到底稳得住。
　　福满多顿时眼睛一亮，看着其中一只宝子喊道：“大宝过来！”
　　大包子看看小酥宝，再看看总是给自己吃肉的福满多，犹豫了一下，还是过去了。
　　主要是酥宝这边已经围满了兽兽们，自己插不进去。
　　大包子朝着福满多凑了过来，大脑袋任由福满多蹂躏。
　　一旁的长安公主有些羡慕，她看着二包子！
　　可惜二包子根本不搭理长安公主，依旧凑在小酥宝的怀里嘤嘤嘤！
　　长安公主醋意浓了几分，眼神微微闪烁，下一瞬，她却是直接伸手，将那二包子抓到手里。
　　二包子正在给小酥宝撒娇，猛地被人拽走，还有些不适应。
　　一回头，看到了长安公主那张可爱的小脸。
　　这个它熟悉啊，之前偷摸给自己盆盆奶……
　　“喵呜……”二宝顿时兴奋了起来，奶主来了！
　　可惜长安公主不知这二宝的心思，不然怕是非得锤这小东西两下了。
　　“二宝，你个没良心的，我不找你，你也不找我玩了，真是可恶！”长安公主余光瞥了一眼唐二宝，伸手拽着二包子的耳朵，气呼呼的问道。
　　二包子不明所以，直接朝着长安公主露出自己的肚皮来。
　　长安公主乐不可支。
　　唐二宝摸摸鼻子，眼中带着一丝宠溺之色。
　　“你们这些小东西，真真偏心的没边了，瞧见我的时候，一个躲得比一个快！”唐三宝气恼，伸手拽住了最后那个往里面挤的三包子！
　　这东西最是没有良心，当时三包子比起其他几个小了不少，自己可是没事就偷摸给三包子加餐的！
　　瞧瞧，这看到自家小姑姑，跟瞧见了香喷喷的肉肉一样！
　　三包子好不容易挤进去，被唐三宝这么拽出来，顿时不开心的很。
　　张嘴就想咬一口拽了自己的人。
　　只是看到了这人竟然是自家那个傻小子，这才没有真下口，只是不轻不重的在唐三宝的手臂上磨了磨牙。
　　“怎么，还咬我，你这家伙，着实可恶！”唐三宝气呼呼的拽着三包子在一旁教育了起来。
　　唐大宝看着扶额，一时间都不知道说点什么了。
　　正在这个时候，便听到一道声音传来：“哇，这里有豹子，还有白狼，真厉害！”
　　正在这个时候，只见一头黑白熊抱着一个小崽崽跟着过来了，身后还有一头野羊带着小羊冒出来。
　　黑白熊看到小酥宝的时候，眼睛亮晶晶的，将怀里长大了不少的小崽子直接塞了过去。
　　小酥宝……
　　怀抱有点小，好像搁不下他们啊！
　　“吱吱……”小调调挂在小酥宝的脖子上，让小姑娘瞬间便出了一层汗。
　　“安王世子，你怎么来了？”长安公主挑眉，不善的看着安王世子问道。
　　安王世子倒是没有生气，反倒是乐呵呵的下了马！
　　他虽然对猛兽有些好奇，可到底不敢过来，只是站的稍微远点开口：“咳咳，我们家正好有个庄子就在隔壁，咱们有缘分，这才巧遇上了！”
　　他说后面几句话的时候，将视线落在小酥宝的身上。
　　小酥宝抱着小调调和小铃铛，一双好看的眸子抬起了看了过去。
　　安王世子立刻本能的站直了几分，眼中带着一丝笑意。
　　“两位公主若是无事可以过来玩，我们那边养了不少锦鸡呢，等会儿可以抓来烤着吃！”
　　安王世子听说小酥宝也喜欢吃好吃的，可是将家里的做饭最好吃的几个厨子都带出来了。
　　他盯着小酥宝的眼神太过热切，实在是有些失礼了。
　　小酥宝眉头微皱，正在这个时候，又传来一道声音：“没想到世子庄子上竟然有锦鸡，不知我能讨要两只来吗？”
　　正在此刻，平王世子也过来了！
　　小酥宝看着眉头，揉揉眉心，有些头疼。
　　除了他们还有好几个世家子弟！
　　比起曹轩，他们明显收敛了很多，似乎是打算走怀柔政策呢！
　　曹太后反叛之后，曹家人锒铛入狱直接被皇帝判了全员流放宁古塔。
　　曹轩因为受伤太重，没有治好，竟然死在了半道上。
　　短短几个月，曹家的变迁让他们感觉到恐惧的同时，却也明白，小酥宝，真的是得到了圣宠，只要唐不归不反叛，那谁都无法撼动小酥宝的地位。
　　对于他们这些世家子弟来说，联姻和谁不是联姻，与其找那些自己没有多喜欢的，还不如找一个自己喜欢的。
　　赵子云那小子的行为更让他们明白，小酥宝可不好追啊！
　　“你们这是做什么？”长安公主脸色微沉，正要开口便听到小酥宝说话了。
　　小姑娘的声音不大，但带着几分坚定之色：“谢安王世子了，不过不用了，我们家都有！”
　　小姑娘眼神清澈，虽然性子瞧着温和，却让人有一种莫名的心虚。
　　“那我便不打扰两位公主了！”
　　安王世子看着如此模样的小酥宝，摸摸鼻子，再没有纠缠。
　　慢慢来，只要自己是真心的，他相信自己可以打动小酥宝的！
　　平王世子也微微颔首，打了个照顾，跟着离开。
　　剩下的那些世家子一个个见领头的人都走了，便只能先行离开。
　　主打的就是一个，我得不到，你也不能得到！
　　小酥宝看到他们离开，这才微微松了一口气。
　　看起来她可没有之前看起来的那么淡定！
　　“哈哈，你是不是紧张了？我跟你说，你如今是公主，还是有封号，有封地的公主，怕他们作甚！”
　　长安公主刁蛮任性，那还不是帝后宠着的！
　　如今小酥宝上面有帝后，就算皇帝退位了，还有太子，还有二皇子他们呢！
　　别看如今唐不归不干正经事情，可没有一个人敢说什么。
　　唐不归那可是他们大商国大功臣啊！
　　小酥宝露出腼腆的笑容，眼睛亮晶晶的，甚是好看。
　　“哎呀，也难怪他们喜欢你，我若是个男子，定然也喜欢你的很！”
　　福满多凑过来，双手抱着小酥宝的脸，忍不住开口说道。
　　“我也喜欢……不如，我们决斗吧！”
　　长安公主也加入进来，几个小姑娘玩的开心不已。
　　唐大宝看着福满多满脸无奈，不过眼底深处却是带着一丝笑意的。
　　“公主，这会儿太阳大了，我们不如先去庄子里休息一会儿吧！”唐二宝朝着长安公主笑着说道。
　　长安公主轻哼了一声，还气着呢！
　　不过到底还是点了点头。
　　几个人将马儿交给下面的人，缓缓的朝着上面的屋子走了去。
　　如今能看到地里不少的人戴着斗笠在劳作！
　　前面是一大片的西瓜地！
　　这里的西瓜种子都是被温泉水泡了的，也不知道是不是温泉水的原因。
　　这里的西瓜瓜子不是很大，反倒是皮薄肉厚，红艳艳的果肉让人瞧着便喜欢的很。
　　小酥宝选了几个西瓜摘了下来。
　　一路上还能看到玉米地，红薯地，花生地，还有一些土豆地……
　　各种各样的植物。
　　小酥宝看着也忍不住口水直流。
　　回到了庄子里，这里盖的的是四进的院子，前面还有一个二层阁楼，从这里往下看，便几乎能看到一大片的农田。
　　二楼放着冰块盆，还有一些解暑的瓜果！
　　阁楼很大，众人换洗之后都上来了。
　　一旁的唐三宝抱着一个提前被人放在井中冰着的西瓜过来。
　　他熟练的将西瓜切成一片片小块。
　　“这西瓜若是卖出去，怕是能挣不少银钱吧！”唐三宝一边给唐二宝递过去一片瓜，一边说道。
　　唐二宝看了一眼老三，笑着应了一声：“嗯！”
　　长安公主也吃了一口西瓜，顺便笑着开口：“你怕是不知道，有些人已经在京城里做起了西瓜的生意，而且……每日限购一颗！”
　　长安公主看了一眼唐二宝，后者也笑了起来。
　　小酥宝在两人身上看来看去，忍不住唇角勾起。
　　二宝侄子和长安公主如今瞧着越发相配了呢。
　　尤其是两人之间的红线，真真是好生的结实。
　　小酥宝接过来小墨宝递给自己的西瓜，慢慢的吃着，甜滋滋的味道让她燥热的心情都凉爽了几分。
　　她见小墨宝没有吃，便将另外一块递给了他。
　　小墨宝眼睛亮了一瞬，随后颔首，捏着西瓜吃了起来。
　　大家这会儿聊得热闹，倒是没有人注意到这一幕。
　　小酥宝趴在窗户上朝着下面看了去。
　　就在这个时候，小酥宝眉头突然皱了起来。
　　只见一个个陌生的画面从眼前一闪而逝。
　　小酥宝看到一个个黑衣人趁着夜色冲进来，抓走了长安公主和自己！
　　那些暗卫和护卫一个个中了毒，根本无法保护！
　　她看到了一张脸，那是……
　　小酥宝脸色微微一变，手中的西瓜皮掉了下去。
　　瓜皮落在一个人的脑袋上，小酥宝本能的看了去，那人眼神中带着一丝紧张之色。
　　“对不……”起还没有说出口，小酥宝就觉得有些不对。
　　这个人的脸自己在梦中看到过的，最后自己和长安t公主就是被这个人带着人抓走的！
　　小酥宝脸色微微一变，随后那个人却是赶忙道：“奴不碍事的！”
　　说完，那人朝着他们还行了一个跪拜礼。
　　小酥宝脸色微微一沉，正在这个时候，突然一道声音传来：“他有问题？”
　　小墨宝低声问道。
　　小酥宝想了想，微微颔首。
　　墨宝的眼神闪过一丝寒意，他低声道：“不怕，交给我！”
　　说完，墨宝转身离开。
　　小酥宝还想说点什么，却见墨宝已经从二楼跳了下去。
　　墨宝跑的飞快根本不给那人机会。
　　“你……公子，你抓我作甚！”那人脸色微白，努力压制下眼中的惊慌之色。
　　“你丑！”
　　墨宝蹙眉看着这小厮，眼中带着一丝不善。
　　墨宝虽然如今好了很多，但骨子里的狠劲儿，还有杀意都是一直存在的。
　　小厮被墨宝的话怼的一愣，他原本以为自己是被发现了！
　　去不想，只是因为自己的脸……
　　想到这里，小厮的脸更黑了！
　　他一定要让这些人不得好死！
　　想到了什么，小厮却是隐藏下了眼底的杀意。
　　“公子，奴这脸是爹娘给的，奴也没有法子，您若是不喜，奴带着面巾便是！”小厮赶忙求饶道。
　　奈何墨宝只是淡漠的瞧了一眼他，直接抬手将人打晕了过去。
　　此刻小酥宝也下来了，一双眸子里透着几分微凉。
　　小酥宝和墨宝在本质上有些相似的，不然当初的小酥宝也不会觉得墨宝熟悉。
　　面对小厮的时候，小酥宝抿着唇，声音凉飕飕的道：“暗一，将这人带下去严加审问，小心，莫要打草惊蛇！”
　　“是！”暗一上前，将人拎着直接离开。
　　“墨宝，你竟然会开玩笑了！”小酥宝想到方才墨宝一本正经说小厮丑的画面，顿时亮晶晶的大眼睛盯着墨宝，笑了起来。
　　墨宝一顿，脸颊微微泛红，正在这个时候，他突然听到了什么咕噜噜的声音。
　　他低头看了看小酥宝的肚子。
　　“饿了吗？想吃什么？”墨宝勾唇问道。
　　墨宝本来就长得好看，笑起来的时候，就好像冰雪融化了一般，让人忍不住多看两眼。
　　小酥宝想了想，还未开口，便听到墨宝的声音传来：“烤鸡？烤鸭？酱肘子？红烧肉？猪蹄？松花小肚……”
　　“咕嘟咕嘟……”小酥宝顿时吞了吞口水。
　　楼上的长安公主和福满多听着墨宝的话，也忍不住觉得肚子饿了。
　　“云墨，你快别说了，你再说我的口水可就要掉下来了！”
　　福满多忍不住嗷嗷的喊了一声。
　　小酥宝也笑了起来，不过在此之前，她还要将庄子上那些坏蛋抓出来呢！
　　几个人一路赶来，正好也到了吃午饭的时候。
　　“我们今儿吃烤肉吧！”
　　想到之前围猎的时候，小酥宝突然有点想吃烤肉了。
　　其他人自然是没有意见，下面的人赶忙去杀羊宰猪！
　　在大商国，耕牛不能随便宰杀，倒是不能吃烤牛肉了。
　　但庄子上养了不少猪羊，甚至牛也有一些的。
　　说来奇怪，这些牛养在酥宝的庄子上，似乎都比平日里生的崽子多了不少。
　　而且羊崽子和猪崽子也生的极好，去岁的时候，庄子里多了不少新成员。
　　小酥宝这会儿可不关心这些，她先安排几个小姐妹去后前面的凉亭里，自己和小墨宝带着几个暗卫直接在庄子上溜达了一群。
　　唐大宝也觉察到了小酥宝和墨宝的异样，有些担忧，但见小酥宝身边带着暗卫，便也没有太过纠结！
　　他先带着一行人去了边上前面的凉亭那边纳凉，顺便给小酥宝和墨宝打了个掩护。
　　福满多他们也不傻，不过谁也不会在这个时候去询问什么。
　　几个人说说笑笑的聚在一起，让外面的人看不清这边多少人。
　　小酥宝看着他们离开，小手掐诀，然后从怀里拿出龟壳和铜钱。
　　摇晃了一番，小姑娘看了一眼卦象。
　　北面！
　　她的卜算一般，只算出了出现问题的方位。
　　“暂时不要让暗卫吃喝！”小酥宝朝着暗二开口。
　　暗二立刻去办！
　　小酥宝和墨宝两人悄然朝着北边而去。
　　北边有一口井，庄子上人吃的水都是从这个井中打的水！
　　小酥宝和墨宝走的极快。
　　他们过来的时候，这边一个人都没有。
　　她让墨宝打了水上了，小姑娘看了一眼，又在鼻间嗅了嗅，发现并没有什么问题。
　　她正要开口，突然感应到了什么，小姑娘拉着酥宝躲到了一旁的草垛后面。
　　就在这个时候，只见一个婆子提着水桶过来打水。
　　婆子长得普通，眼睛里却是带着一股子戾气。
　　她靠近水井的时候左右看了一眼，确定没有人，伸手才能够怀里拿出一包药粉。
　　小墨宝几乎在婆子拿出药粉的一瞬间直接冲了出去。
　　小酥宝紧随其后，手里捏着一根银针。
　　两人配合的那叫一个默契。
　　小酥宝捏着抹了药的石头，直接打在婆子的手腕上，墨宝则是一把抢走了毒药，顺便一脚踹在婆子的肚子上。
　　婆子又惊又怒，手腕只觉得仿佛断了一般。
　　而肚子上的疼痛，让她脏腑似乎都移位了。
　　自己怕是有了内伤！
　　婆子恶狠狠的瞪了一眼小酥宝和小墨宝。
　　下一瞬，她却是不管身上的疼痛，转身就要逃走。
　　然而暗卫们已经将这里围了起来。
　　那婆子脸色微微一沉，眼中带着一丝杀意。
　　她正要出手，突然觉得脑袋有些昏昏沉沉的！
　　她脸色微变，看向了手腕。
　　她的手此刻耷拉着，骨头已经碎掉了，一股子古怪的味道便是从手腕传来的。
　　婆子脸色大变，可身体已经不受控制的摔倒了！
　　解决了婆子，小酥宝和墨宝对视了一眼，两人松了一口气。
　　小酥宝看了一眼那个药包，正要打开闻一闻，却是被小墨宝拿了过去！
　　“有毒，别动了！”
　　小墨宝说完之后，小心将这药粉包裹起来，随后就朝着婆子嘴里倒。
　　“别，别，这是噬心散，会让人发疯乱杀的！”主要是这种毒药没有解药！
　　小酥宝看看墨宝，随后默默竖起大拇指。
　　小墨宝没有说话，只是将药粉包了起来，本想收到自己怀里的。
　　见酥宝看着自己，小墨宝到底还是将药包递给了她。
　　“小心一些，别不小心当零嘴吃了！”小墨宝难得一次性说出来这么多的话，像极了一个老父亲……
　　小酥宝乖乖点头，小心的将药粉放在腰间。
　　这药粉她觉得可以回去研究一下。
　　两人让暗卫暗暗守着庄子，同时小酥宝又让人去看了唐不归，快马加鞭的话，也就一个时辰父亲便能收到消息。
　　“咕噜噜……”就在这个时候，小酥宝的肚子咕噜噜的震天响。
　　暗卫们微微一愣，眸子里都是异色。
　　“给你！”小墨宝熟练的从这自己的小包里拿出一份糕点。
　　是绿豆糕，正好能解暑。
　　小酥宝眼睛微微一亮，捏着绿豆糕垫肚子。
　　两人也不着急，慢悠悠的去找其他人了。
　　老远的，便能看到一群人正在凉亭里忙忙碌碌的。
　　见两人回来，一旁的唐大宝将一串肉递了过来。
　　“酥宝，你快尝尝，大宝侄子烤的羊肉着实好吃呢！”福满多兴奋的朝着小酥宝说道。
　　“说起来真是奇了怪了，我也吃过别人家的羊肉，猪肉，可就你这庄子的肉最是好吃！”
　　福满多捏着一串烤羊肉，吃的欢快极了。
　　长安公主一边给嘴里塞吃的，一边跟着点头：“嗯嗯！”
　　面对吃食的时候，长安公主便好似换了一个人一般。
　　吃饭的时候一点也不喜欢说话。
　　一旁的小酥宝饿极了，一边埋头苦吃，一边道：“好吃，福姐姐就多吃些！”
　　小酥宝吃的很快，而且看着还十分的赏心悦目。
　　一旁的福满多忍不住也跟着吃了起来。
　　福满多也不说话了，三个小姑娘外加宫女小花，一个个都忙着吃吃喝喝了起来。
　　几个少年看着这边少女们吃烤肉，一个个脸色满是无奈之色。
　　“墨宝，你也吃点吧！”一旁的唐大宝看了一眼墨宝，笑着说道。
　　墨宝点点头，吃了一口之后，然后拿着一串烤肉开始慢慢烤了起来。
　　墨宝每次看到酥宝面前盘子空了，便会第一时间将自己烤好的肉放进去。
　　他偶尔还会烤青菜，或者蘑菇，小酥宝都是来者不拒。
　　唐大宝看看墨宝，再看了一眼小姑姑，不知怎么的觉得这两人似乎还挺般配的！
　　此刻，就在庄子外面，一个女子藏在一个山洞之中。
　　若是有人看过来，定然会发现，这身影和小酥宝几乎一模一样。
　　而那女子的脸，和小酥宝也有着九分的相似。
　　“这次的机会千载难逢，你可不要误了我主子的事情！”
　　一个蒙着脸的男人冷冷的看着女子说道。
　　这女子不是别人，正是兰馨儿。
　　兰馨儿身上的这一套衣服，和小酥宝今儿穿的一模一样，头上的发饰也没有区别。
　　甚至她的动作都和小酥宝一模一样。
　　“酥宝知道了！”她的声音也和酥宝的t声线极为相似，但仔细听，便会发现她的声音多了几分造作。
　　小酥宝神色是真心的，而眼前女子的每一个动作都好像刻意设计过的。
　　“嗯，如此便好！”说完，那黑衣人转身离开。
　　兰馨儿摸着自己的脸，看着镜子中的自己，眼中带着狠戾。
　　既然阎罗殿都不帮自己，那她就找他们……
　　这些人都是疯子，可是都想在大商国这块肥肉上啃一口的。
　　阎罗王也是蠢货，皇后说两句他便相信了，竟然还让自己等。
　　她如何能等得了。
　　是小酥宝抢走了原本属于自己的一切。
　　公主的位子是自己的，唐不归的喜欢是自己的！
　　等唐不归死后，皇帝，皇后的喜欢都是她的！
　　还有长安公主，都怪当初长安公主对自己不管不顾，不然自己何以至于被……
　　想到这里，兰馨儿深吸一口气，眼神中带着浓郁至极的寒意。
　　“我一定会拨乱反正的！”她微微攥紧拳头，眼中尽是坚定之色。
　　小酥宝正在吃东西，突然眉头一皱，心口隐约间感觉到了一股寒意。
　　“小姑姑，你怎么了，是不是墨宝给你下毒！”唐三宝立刻嗷嗷的喊道。

第527章 怎么就不能吃了！又不会毒死人！
　　墨宝回头，幽怨的看了一眼唐三宝。
　　唐三宝摸摸鼻子，眼中带着一丝无奈。
　　不过到底还是开口说道：“你若是没有下毒，我小姑姑怎么突然就不舒服了！”
　　“这会儿她吃的可都是你烤的肉！”说起这唐三宝眼中尽是幽怨，眸子落在不远处，那里安静的躺着一把被丢到一边，连老黄狗都不愿意看一眼的肉串。
　　他烤的肉怎么了！
　　怎么就不能吃了！
　　又不会毒死人！
　　他看看自己烤的肉，黑里透着黄，一股子焦煳味道迎面而来。
　　和自己亲娘做饭有的一拼。
　　整个唐家就没有比他们母子二人做饭更难吃的人了。
　　小酥宝缓了一口气，正好听到唐三宝。
　　她垂着眸子，看着墨宝送过来的烤肉，再看看三宝侄子的烤肉，抿了抿唇。
　　“三宝侄子，你做的挺好的！没关系，就是……嗯……以后别做了！”这么多好吃的肉肉，浪费了怪可惜的。
　　若是已经被丢到了地上，她高低还想尝两口的。
　　三宝觉得自己并未被安慰到，心里越发的觉得委屈了。
　　“哈哈，三宝，你自己吃你做的烤肉了吗？”福满多实在是没有忍住，在一旁笑着问道。
　　三宝一顿，眼神有点心虚。
　　“咳咳，我吃……了一口！”
　　然后给自己恶心坏了。
　　明明都是一样的食材，但他做出来的吃食味道总是特别……独特！
　　墨宝倒是还算淡定，将自己烤好的一串羊肉放在小酥宝的盘子里，这才道：“刚刚怎么了？要不要请太医？”
　　小酥宝摇摇头，眉宇间却是带着一股淡淡的担忧。
　　这担忧连她自己都不知道为什么。
　　沉默了一瞬，小酥宝终于开口道：“无碍，只是方才突然心悸，觉得，仿佛有人要算计我！”
　　福满多立刻看了过来，眼中带着几分担忧。
　　连一直吃个不停的长安公主也瞬间半眯起眼睛，抬起头来。
　　小酥宝见大家都安静下来看着自己，又有点局促，这才摆手道：“不碍事的，真的不碍事的！”
　　她只是有点心悸，但觉得应该没有什么危险的。
　　唐大宝略微沉默，随后喊来侍从，他不知在侍从耳边耳语了什么，那侍从微微一愣，转身离去。
　　“大哥，你又在做什么？”唐三宝嗅到了一股子阴谋的感觉。
　　大哥心眼子多，说不定又偷摸想要干什么坏事呢！
　　这怎么能少的了自己？
　　唐三宝搓搓手，正要开口，就被一旁的二宝打断了：“这鸡翅你若是不吃，我就吃了！”
　　“吃吃吃，怎么不吃！”唐三宝瞬间将二哥拿过去的鸡翅抢了回来。
　　几个人又热闹了起来，众人默契的谁也没有提之前的事情。
　　只是长安公主身边少了一个宫女，小花看着紧张了起来。
　　大脑斧不知道从哪里冒出来，安静的站在长安公主的身边，偶尔接过来小花送过去的烤肉。
　　只是若是仔细看，便会发现大脑斧此刻十分的警惕。
　　小酥宝身边的暗卫也缓缓的将主子们围在中间。
　　“你们吃什么好吃的呢！”不多时，等到他们都快要吃完的时候，便瞧见外面来了不少人。
　　大多都是之前过来转悠过的，还有一些周边庄子上的公子姑娘。
　　真真是来了不少人。
　　唐大宝喝了一口山楂水，感觉胃里舒服了一些。
　　“大宝侄子，这是……你叫来的？”小酥宝看到前面引路的小厮，忍不住问道。
　　大宝侄子怎么看着和子云哥哥越发的像了？
　　“嗯，独乐乐不如众乐乐……”唐大宝笑着说道，顺便示意小酥宝看到那些人带过来的人。
　　各家各户的姑娘公子都过来了，他们身边的护卫也来了不少。
　　而且人这么多，若是真有人想要算计小酥宝，怕也不好下手。
　　大家各有心思。
　　加上唐大宝跟他们说的是，希望他们多带一些人，好一会儿可以进山狩猎。
　　有些惦记小酥宝或者唐大宝他们的那些人，自然会带着家里功夫最好的侍从前来。
　　小酥宝倒是没有再多说什么，她看了一眼这些人的面相，都是有惊无险……
　　突然，小酥宝仿佛看到什么东西，她下意识定睛。
　　便在人群中看又看到了刘家三姑娘。
　　不对！
　　小酥宝微微蹙眉，刘家三姑娘是被自己送回去的，所以如今应该已经到家了。
　　那眼前这个人是谁？
　　小酥宝眼神微变，此刻，她身边的几个人也都看了过去。
　　那个刘家三姑娘身边还站在自己的兄长，此刻的她换上了女装，看着多了几分娇俏可爱。
　　似乎是感觉到了小酥宝他们看着自己，刘家三姑娘和刘公子齐齐露出一丝笑容来。
　　“见过长安公主殿下，福安公主殿下！”刘志上前，眼中带着几分恭敬。
　　但仔细看，眼底深处却是带着一丝打量和警惕。
　　刘宰相如今家里事情颇多，大概是因为得罪了小酥宝的原因，家里不少人都被人弹劾了。
　　而自己此番前来，只是想要想法子修复小酥宝对于刘家的看法。
　　若是可以，不管是小妹嫁给唐三宝，又或者自己成了驸马，对于他们家都是好事。
　　他这人读书不是很好，以后就算是仕途怕也有限。
　　所以与其浪费时间在那些没有用的东西上面，不如找点有用的。
　　“这是我三妹，三妹见过两位公主！”刘志让出半个身子。
　　身后的刘三姑娘低垂着眸子，看着似乎有些害羞的感觉。
　　但仔细看，就会发现，眼前的刘家三姑娘比起之前他们在半道上碰见的刘三姑娘略微瘦了一些。
　　而且之前那刘三姑娘虽然满是心机，可跟眼前这个业障都要化成实质的人相比，明显好了太多。
　　小酥宝和长安公主对视一眼，长安公主淡淡开口道：“这就是刘家三姑娘，听闻刘家三姑娘擅长音律，正好，本宫这会儿乏了，你随便弹两首曲子吧。”
　　刘志眉头微皱，自己三妹可不会弹上曲子，倒是吹箫吹的极好。
　　他正要开口说话，便看到唐大宝走了过来，眼中带着几分笑意。
　　“刘公子，这边就交给姑娘们吧，咱们去那边吟诗作对去！”
　　唐大宝也发现这姑娘的异常，他自然将刘志他们引走，才能让这个刘家三姑娘露出马脚。
　　“也是，三妹，你在这边陪着公主们玩吧！”刘公子被唐大宝和二宝拉走，三宝傻乎乎的看了看他们，随后想了想，还是跟着大哥一起离开。
　　倒是小墨宝，此刻安静的站在小酥宝身后，若是不注意的话，甚至都不会看到小酥宝。
　　小酥宝和福满多还有长安公主对视了一眼，三个小姑娘没有说话，可心里的念头几乎是一样的。
　　这个‘刘家三姑娘’怕是真有问题！
　　“刘姑娘……你可以吗？”长安公主淡淡看了一眼刘三姑娘开口。
　　“公主若是不嫌弃，臣女可为公主吹箫一首！臣女不善弹琴……”刘家三姑娘娇娇弱弱的说道。
　　“刘三姑娘，你能抬起头来吗？”小酥宝突然开口问道。
　　那刘三姑娘好似有些为难，周围两个和刘三姑娘交好的姑娘便劝着道：“三姑娘……你给福安公主瞧瞧，万一她喜欢你，你说不定……”
　　刘三姑娘微微顿了顿，不过，还是扬起了头。
　　果然，这一抬头，小酥宝却是发现了不对。
　　她虽然和刘三姑娘几乎没有什么差别，但两人的面相却是完全不同的。
　　尤其是那双眼睛！
　　刘三姑娘的眼睛之中带着一丝对未来的希望，所以，看着内敛，却有着亮光。
　　而眼前的这个‘刘三姑娘’眼神平静至极，看不出丝毫的波澜。
　　明明她含羞带怯，却让你无法感觉到她内心真正的情绪。
　　“刘三姑娘……长……长得真好看！”福满多话到嘴边，到底还是反应过t来了。
　　“可不是，刘三姐姐可是咱们姐妹几个里面最是出挑一个呢！”
　　有个圆脸的小姑娘开口说道。
　　小酥宝不太认识人，一旁的福满多倒是认识，便道：“这是王国公家的幼女，名家王呦呦，听闻她小时候每次听到鹿鸣的声音，便会停止哭泣！”
　　小酥宝看了一眼王呦呦，当看到王呦呦的脸之后，小酥宝微微一顿。
　　王呦呦似乎感觉到了什么，她朝着小酥宝看过来。
　　见小酥宝盯着自己，便朝着酥宝露出灿烂的笑容来。
　　“臣女王呦呦见过福安公主！”王呦呦笑容灿烂，圆乎乎的脸上没有丝毫杀伤力。
　　小酥宝没事眉头皱的更紧了。
　　她极少如此失礼，这会儿却是没有说话。
　　“呦呦姑娘，我们可以借一步说话吗？”
　　小酥宝暗暗吸了一口气，这才开口。
　　王呦呦一愣，不过倒是没有拒绝，翻到笑容极为灿烂。
　　刚刚，小酥宝眼前的画面发生了变化。
　　她竟然看到王呦呦朝着自己扑了过来，在关键时候护住了自己！
　　一把长剑穿透了王呦呦的胸口。
　　小姑娘死的时候，还让自己走！
　　看到这一幕，酥宝顿时觉得心里难受至极，仿佛被人用什么东西堵住了一样。
　　“怎么了？”长安公主看到小酥宝的异样，忍不住开口问道。
　　“我……我没事！”酥宝摇摇头，随后却是看向了王呦呦。
　　她隐隐感觉到了一丝不安，他们之前明明已经查看过周围了，难道是这个假的刘家三姑娘弄出来的？
　　王呦呦和小酥宝走到了一旁，她看着小酥宝那张好看的脸蛋，笑容越发的温和了。
　　“福安公主您找我有事情吗？”
　　王呦呦小心翼翼的问道，顿了顿，担心自己不小心触怒了小酥宝，顿时又悄悄后退了两步。
　　如今小酥宝可是皇帝的心尖宠啊！
　　谁也不敢触怒！
　　“我没事……只是……”小酥宝抿着唇，有些纠结！
　　王呦呦微微一愣，随后却是爽朗的笑了起来。
　　“公主有什么话且说便是！”
　　小酥宝看着王呦呦的脸，然后道：“我可以给你算个命吗？”
　　自打和王明天学习卜算以来，小酥宝还是第一次主动和人说这话呢！
　　“算命？”
　　王呦呦诧异的看着小酥宝，见小酥宝脸颊都红了。
　　本来有些担心让小酥宝生气，可现在她忍不住笑了起来。
　　“公主若是喜欢，算一算也无妨的！”
　　王呦呦长得还是很好看的，尤其是一双圆圆的杏仁眼，好像满是星辰。
　　小酥宝看到漂亮姐姐的时候，脸颊还是微微红了一下。
　　“诺，你看！”王呦呦朝着酥宝伸出自己的手，想了想，又将自己的脸凑到了小酥宝面前。
　　“够不够？”王呦呦歪着头看向小酥宝。
　　小酥宝下意识的想躲的，但又觉得不合适，她红着脸，就要拉住王呦呦的手。
　　谁想，王呦呦竟然一个不稳，直接栽到了小酥宝的怀里。
　　小酥宝力气大，地盘稳，瞬间就将王呦呦给拉住了。
　　“哈哈！”
　　王呦呦没忍住，顿时哈哈大笑了起来。
　　小酥宝顿了顿，脸颊更红了。
　　正在这个时候，小酥宝便看到了王呦呦的前半生。
　　不得不说，王呦呦是被家里宠着长大的，只是……
　　小酥宝脸色微微一变，随后拉着王呦呦的手。
　　“呦呦姑娘，你最近可否将自己的生辰八字给过旁人！”
　　明明王呦呦应该是极为富贵的命运，不可能是早夭的。
　　可小酥宝相信自己刚刚看到的画面，而且王呦呦的命格似乎被人夺走了！
　　“生辰八字？没有啊……不对，最近祖母遇见了一位大师，大师说我最近要倒霉，祖母便取了我的八字，去给我祈福！”王呦呦想了想，开口说道。
　　说起来那和尚也是真灵验，王呦呦前段时间真真倒霉，最近祈福之后倒是好了很多。
　　“祈福？大师？他是个和尚？”
　　长安公主不知道什么时候也窜过来了，一双眸子却是带着几分审视。
　　王国公家的幼女，要倒霉？
　　她怎么不知道？
　　她可是京城里的八卦百晓生啊！
　　这种大师什么的，她最感兴趣了！
　　“你祖母该不会被坏和尚骗了吧，这整个京城，谁算命能有王明天先生好？我家酥宝可是王先生的关门弟子呢！”
　　长安公主轻哼了一声，最是讨厌和尚了。
　　王呦呦眨巴着无辜的大眼睛，满脸莫名。
　　“应该不会吧，那位大师每日只给卜算三卦！”王呦呦顿了顿，不怎么确定的说道。
　　她没有见过大师，但祖母说大师可是连护国寺方丈都要高看两眼的人。
　　如今还在护国寺挂单呢！
　　“呵呵，那可不一定！”长安公主嘀咕了一句。
　　小酥宝沉默片刻，随后将自己画的护身符递了过来。
　　“呦呦姑娘，你将这护身符随身带着，千万不要取下来！”小酥宝认真开口。
　　小酥宝看到了王呦呦脑门上慢慢弥漫的黑气。
　　而且隐约间，似乎有一条线从虚空而来，那些黑气都是这么过来的。
　　“哦，好！”
　　王呦呦是个听劝的孩子，她将那护身符拿了过去。
　　几乎在同一时间，不远处的刘家三姑娘脸色一白，本能的看向了王呦呦的方向。
　　“刘三姑娘，你没事吧！”
　　一旁一个少女担忧的看着刘三姑娘问道。
　　“我没事！”刘三姑娘捂住了胸口，她急匆匆的朝着王呦呦这边就要走过来。
　　却不想，刚走了两步，便被人拉扯住了。
　　“刘三姑娘这是要去哪里？”福满多笑吟吟的挡住了她的去路。
　　刘三姑娘一顿，只能站着和福满多说话：“我想去看看呦呦……”
　　“她有什么好看的，还不如看我，还是刘三姑娘觉得我没有王姑娘好看啊！”福满多眨巴着眼睛，她和王呦呦都是那种圆脸微胖的模样。
　　只是和相比而言，福满多的攻击性更为强一些。
　　刘三姑娘眉头轻皱，还想说什么，就看到小酥宝他们回来了。
　　王呦呦的脸上还带着笑容，但看着却好像有些不同。
　　“呦呦……”刘三姑娘王呦呦，王呦呦的微微攥紧拳头，指甲都陷入肉里了，这才露出一丝笑容。
　　“三姐姐，我没事！”王呦呦摇摇头，眼中看不出什么多余的情绪。
　　刘三姑娘还想开口，一旁几个少女却是惊呼了起来。
　　“快来看，这里有好多的鸳鸯！”一个小姑娘兴奋的喊道。
　　刘三姑娘还想询问两句，却见王呦呦已经跟着其他姑娘们往前走了。
　　“刘三姐姐，你也过来一去过去看看吧！”王呦呦说话的时候，还拉住了刘三姑娘的手腕。
　　原本心里有些担忧的假刘三姑娘微微松了一口气，反手握住了王呦呦的手。
　　几乎在同一时间，王呦呦另外一只手上的的符箓突然在燃烧。
　　小酥宝和长安公主他们本来就落后了一步，几乎在同一时间，小酥宝感觉到了一丝异常。
　　长安公主虽然没有感觉，但那个假货方才松了一口气的模样，却是被她看在眼里。
　　长安公主拉住了想要上前的小酥宝，自己走快了两步。
　　“王呦呦你的东西掉了！”
　　王呦呦差点没有稳住心神，听到长安公主的声音，回头看到小酥宝和长安公主就站在自己不远处，王呦呦这才松了一口气。
　　她朝着刘三姑娘有些歉意的开口道：“三姐姐，你先过去，我马上就来！”
　　“我等你吧！”刘三姑娘这次没有走，刚刚她有些心悸，担心是王家这姑娘生了什么异端！
　　她悄悄的打量了一眼小酥宝，眼底闪过一丝异样。
　　如此一个气运冲天的人，真是让人好生羡慕啊！
　　刘三姑娘微微舔了舔嘴唇，眼中闪烁着异样的光芒。
　　小酥宝似乎是感觉到了异样，她回头，正好对上刘三姑娘，只是此刻的他已经恢复了之前乖巧的模样。
　　小酥宝却只觉得如芒在背，小小身体不由得打了个冷战。
　　王呦呦可怜兮兮的看着长安公主和小酥宝，都快哭了。
　　她咬着唇，走的更快了几分。
　　似乎只要距离那个冒牌货远一点，自己就能舒服一些……
　　王呦呦越走越快，丝毫没有注意到，脚下的一个石头，顿时直接摔倒在地上。
　　“呜呜……”王呦呦大抵是真的害怕，这一摔，顿时哭的稀里哗啦。
　　刘三姑娘急忙上前，看到王呦呦的手都蹭破了皮，她顿时心疼不已。
　　人身上的精血都是有限的，几乎在同一时间，刘三姑娘的手也感觉到一丝疼痛。
　　只是她握着拳头，旁人却是不知道的。
　　“呦呦，你怎么每次都这么不小心啊！”刘三姑娘埋怨的说道。
　　小酥宝却是快了刘三姑娘一手，她直接横抱起了王呦呦。
　　小姑娘家家的，抱起来好轻松啊……
　　小酥宝朝着脸色微变的刘三姑娘开口道：“三姑娘先和其他姑娘去玩吧，我送王姑娘去客房里休息！”
　　刘三姑娘还想说点什么。
　　王呦呦却是朝着她眨巴了下眼睛，随后才道：“三姐姐，我没事，你……你先和旁的姐妹去t玩，待我休息好了，便过来找你！”
　　刘三姑娘想到自己今儿来的目的，那已经抬起的脚又收了回来。
　　“姑娘放心便是，我们家公主会医术，自然会照顾好呦呦姑娘的！”正在这个时候，小酥宝的贴身侍女开口了。
　　她是宫里来的，身上的气势便有所不同。
　　刘三姑娘点点头，便也没有坚持！
　　而且自己今天还有更重要的事情要做……
　　“那便劳烦公主殿下了！”刘三姑娘朝着小酥宝颔首，眼中带着一抹感激。
　　“不碍事！”小酥宝说完之后转身就走，长安公主这次倒是没有离开，反倒是和刘三姑娘有说有笑了起来。
　　小姑娘们年岁都不大，最大的不过十二三岁，最小的一个才不过七岁。
　　几个人说这话，小酥宝抱着王呦呦已经到了客房里。
　　王呦呦脸颊微红，有些不好意思了起来。
　　“公主对不起，是我太慌张了！”
　　王呦呦脸上带着懊恼之色，只担心会坏了公主的事情。
　　王国公当年被唐将军救过一命，自己出来的时候，爹爹便说了，让自己无论如何都要护着福安公主。
　　自己却给公主惹了麻烦。
　　“不碍事，她也没有发现，而且你之前做的不错！”小酥宝垂眸看着王呦呦说道。
　　王呦呦搂着小酥宝的脖子，脸颊更红了。
　　公主殿下长得好好看啊！
　　她心脏狂跳，还没有反应过来，就被酥宝放下来了。
　　小酥宝将她放在一旁的床上，看着她手上的擦伤才道：“我这里有药，你可以自己擦药吗？”
　　外面的事情小酥宝还是有些担忧的，不敢在这里久留。
　　小墨宝就站在门口，看似轻松的站在边上，实际上却是警惕的看着周围。
　　王呦呦有点害怕，但顿了顿忍不住道：“我没事，对了，我……我可以叫你酥宝妹妹吗？”
　　小酥宝点点头：“可以的！”
　　“酥宝妹妹你真好，你去忙吧，我让如花帮我就成！”
　　王呦呦说完，脸色微微变了变。
　　就在小酥宝要转身出去的时候。
　　王呦呦突然开口叫住了小姑娘。
　　“酥宝妹妹，这是我的玉牌，我带来了二十个暗卫，虽然不如你身边的人厉害，但也有些用处的！那些人都交给酥宝妹妹你了！”
　　“这些人是父亲从小留给我的，没人知道，所以你放心好了！”
　　王呦呦担心小酥宝不接受，将玉牌直接塞给了小酥宝。
　　酥宝一顿，看着王呦呦微微泛红的脸，想到之前自己看到王呦呦为了救自己被杀死，她抿了抿唇。
　　“谢谢呦呦姐姐了！”小酥宝朝着王呦呦轻声说道。
　　看着小酥宝和墨宝离开，原本红着脸的王呦呦眼底闪过一丝莫名。
　　身后的丫鬟突然开口：“姑娘，奴婢帮您擦药。”
　　“嗯！”王呦呦应了一声，坐在床边闭上了眼睛，似乎在这一瞬间，她仿佛换了一个人。
　　小酥宝对此毫不知情，她此刻已经和墨宝离开了客房这边。
　　两人将暗卫找来，同时也让庄头过来了。
　　庄头看到小酥宝的时候，赶忙恭敬行礼。
　　“见过东家！”
　　庄头是个四十多岁的汉子，穿着一身短打，皮肤黝黑，但眼睛里却是亮光。
　　“李庄头，你速速调来一百个庄子上的长工过来，还有，必须得信得过的！”小酥宝之前没少来庄子上，和大家也算熟悉。
　　李庄头听闻此话，立刻应下。
　　小酥宝看着李庄头离开，让人悄然跟了上去。
　　外面阳光明媚，但今儿的庄子上，却总有一股子寒意袭来。
　　酥宝的手微微攥紧。
　　“没事！”墨宝上前，熟练的拉住了酥宝的手。
　　酥宝看了一眼，却并未挣扎。
　　两人站在偌大的合欢树下，看着分外登对。
　　正在此刻，一群黑衣人缓缓的朝着庄子而来。
　　若是此刻小酥宝在这里，定然会发现，那为首的人，竟然是自己曾经期盼过人。
　　只是如今这人的眼中带着寒意，整个人消瘦的不成模样。
　　“这次的事情，只许成功不许失败！”他阴恻恻的朝着身后的那些人开口。
　　众人齐齐应是。
　　“唐酥酥，你害得我们家破人亡，我就要让你也尝尝被人凌虐的滋味！”他的眼中尽是疯狂之色，那声音低沉沙哑，让人听着不寒而栗。
　　而在人群后面，还有一个人奄奄一息的被拖在马儿的后面。

第528章 凭什么？
　　他艰难的睁开眼睛，迎接自己的却是剧烈的咳嗽。
　　似乎是感觉到了身后的视线，男人回头，眼神冰冷。
　　“怎么？醒了？”兰三郎阴恻恻的声音传来。
　　这个哥哥凭什么还能过平淡的日子，凭什么自己就得被老婆踹了，孩子都跟媳妇跑了！
　　凭什么？
　　这一切本不该发生的！
　　他是兰家的三公子，是未来太子妃的三哥哥，原本一切都好好，都怪兰淑瑜！
　　都怪小酥宝！
　　周氏嫁给国舅爷的时候，他们还能过几天好日子，毕竟，他们是国舅爷的孙子，国舅爷不能看着他们不管！
　　可连最后一点栖息的地方，小酥宝他们都要剥夺。
　　他明明已经痛改前非了，明明已经降低自己的存在感了啊！
　　是他们害了自己，他现在什么都没有了，也要让他们和自己一样！
　　“三弟……咳咳，你……没事了？”兰二郎瞪圆了眼睛，声音颤抖。
　　“我本来就没事，你说你怎么能这么蠢？”兰三郎冷冷的看着自己这个哥哥，眼神冰冷至极。
　　兰二郎的脑袋有些不清楚，这会儿迷迷糊糊的。
　　可是紧接着，他却是意识到了什么，兰二郎瞬间瞪圆了眼睛，梗着脖子看向了前面骑在马上的三弟。
　　“老三，你这是要干什么？老三……”他还想劝说兰三郎。
　　不，如今应该说是周鹏，早在兰三郎和兰四郎被赶出去的时候，他们就被剥夺了姓氏。
　　他们只能姓周，就算是周氏已经成了国公爷的妾室，可他们的身份依旧无法改变了的。
　　孟家的人根本不承认他们！
　　也是因为这个原因，他们这一次才有机会活着，不然，或许他们已经死了吧！
　　兰三郎讥讽的看着眼前兰二郎：“我干什么？我当然是报仇啊，给娘报仇，给小妹报仇，给我们这个家报仇啊！”
　　在他看来，一切的根本都是因为小酥宝。
　　没有小酥宝，就不会有人知道自己是私生子，梦里的自己，成了太子妃的哥哥，成了未来皇后，皇太后的哥哥！
　　在梦里，兰馨儿掌控朝政，他们兰家飞黄腾达！
　　他总觉得梦里的一切才是真的，而眼前的这一切都是虚幻的都是不真实的！
　　兰二郎瞪圆了眼睛，不敢置信的看着三弟。
　　三弟被人抓了，自己为了帮老三，才会被人抓！
　　可现在……
　　看起来，自己怕是被设计了！
　　“三弟，你不是说你……”要好好过日子了吗？
　　后面一句话还没有说出口，便听到兰三郎开口了：“杀了她，说不定梦就醒了，说不定，我还是兰家三公子，而不是一个杂种！”
　　他从兰家出来的这段时间，被周家的人欺负，被原来的同窗欺负，被自己女人骂杂种！
　　他本来都想好好生活的，是他们的错，这一切都是小酥宝，唐不归的错！
　　既然杀不了唐不归，杀了小酥宝，让兰馨儿变成酥宝，说不定馨儿还是会成为太子妃呢！
　　对，一定是这样！
　　兰三郎嘿嘿笑着，眼中带着一抹癫狂之色。
　　“三弟，你疯了！”
　　兰二郎看着兰三郎整个人都不好了，他想挣扎，想跑掉，可身上的绳子绑的太结实了，他挣扎不开。
　　兰三郎不管他了，只是骑着马继续走在前面。
　　“嘿嘿，废话真多！”拉着兰二郎的人直接拿来臭袜子塞住了兰二郎的嘴。
　　兰二郎差点被熏得晕过去。
　　根本没有办法反抗。
　　正在此刻，另外一边，小酥宝和墨宝他们又做了多番准备。
　　只是不知怎么的，小酥宝一直心里都有所不安。
　　墨宝将袋子的饴糖递过来给她。
　　酥宝最喜欢这糖了，吃了大概心情能好点的吧！
　　看到唐果，小酥宝一顿，随后接过来放进嘴里。
　　“公主，刘家的三姑娘要去找王呦呦姑娘！”
　　正在这个时候，下面的人过来道。
　　小酥宝拉着墨宝的手道：“走！”
　　两人回到了客房里，王呦呦正好看到了小酥宝拉着墨宝的模样，顿时眼睛一亮。
　　她之前一直以为墨宝是酥宝妹妹的侍卫，毕竟墨宝一直都在酥宝身边护着酥宝。
　　但看起来……好像也不只是啊！
　　毕竟在京都里的孩子都早熟，八九岁的孩子，怎么可能随便拉着别人的手。
　　小酥宝朝着王呦呦走来，墨宝站在门口。
　　王呦呦将视线从两人的手上收回。
　　只是眼睛瞧着亮晶晶的，满是八卦！
　　“那个假的刘家三姑娘快过来了，等下你多开点，我先抓住了她再说！”小酥宝看着王呦呦直接说道。
　　说到了正事王呦呦顿时收敛了神态，眼中带着几分紧张。
　　看着小酥宝那小小软软的模样，眉头微皱。
　　“我……学过t功夫，要不然，我试试？”王呦呦担心的说道。
　　“不用，我很厉害的！”小酥宝还想说什么，就听到外面传来了刘家三姑娘的声音传来。
　　王呦呦赶忙靠坐在床上，紧张的吸了两口气。
　　“没事的！”小酥宝又拿出来两个护身符出来，交给了王呦呦。
　　刘家三姑娘也被带了进来。
　　她一进来，便四处打量了一眼，见里面没有埋伏，小酥宝一个人坐在床边，这才算是放心下来。
　　若不是被长安公主和福满多绊住，她早就过来了。
　　小酥宝离开自己视线的时间有点长……
　　“见过公主，呦呦你怎么样？”她装作担忧的朝着王呦呦看去，可余光却是在小酥宝的身上。
　　几乎在同一时间，她直接朝着小酥宝锁喉而去。
　　只是在同一时间，小墨宝如同鬼魅一般出现在了刘家三姑娘的身后。
　　而小酥宝也没有拉后腿，直接后退一步，躲开了她的攻击。
　　刘家三姑娘脸色微变，心里隐隐有些不安。
　　她一咬牙，打算直接抓了小酥宝就走！
　　可是就在这个时候，她感觉到身体微微有些软！
　　“你给我下毒！”
　　刘家三姑娘整个人都不好了，脸色阴沉至极。
　　小酥宝没有说话，回应她的则是狠狠的一拳头。
　　小酥宝比这个假货低了一头，这一拳，狠狠的砸在了刘家三姐的肚子上。
　　“啊……”刘家三姑娘疼的整个人都不好了！
　　她瞪圆了眼睛，死死的盯着小酥宝，抬手就要从怀里掏出什么东西。
　　小酥宝却是挥手，一把抓住了她的手腕，然后狠狠的一甩，她的手腕直接脱臼了。
　　“你竟然是个高手，你不是唐酥酥，你到底是什么人？”
　　刘家三姑娘脸色微变，她的信息里，小酥宝只是个孩子，肯定会有这么厉害的功夫！
　　她觉得小酥宝或许和自己一样，都是假的！
　　“酥宝！”小酥宝说话的同时，却是再次朝着刘家三姑娘的面门打了过去。
　　这个假货不退反进。
　　就在快要靠近酥宝的一瞬间，墨宝从她身后冲了过来。
　　就在这个时候，这人竟然朝着床上的王呦呦而去。
　　“不好……”小酥宝脸色微变，和小墨宝两人几乎同时出手。
　　床上的被子被女人一把拉起来，她下一瞬就要抓住王呦呦好逃出去。
　　然而……
　　“吼！”就看大到一张偌大的蛇脸……
　　饶是女人心脏强大，也被吓得慢了一拍，面无血色。
　　小墨宝直接出手，将人打晕。
　　而王呦呦这会儿根本没有在床上，而是在床底……
　　就在他们刚刚打架一开始，王呦呦就趁着他们没有注意到自己，躲起来了。
　　小酥宝的功夫看起来不错，墨宝也是，那屋子里只有自己是弱点了。
　　她不能让自己拖后腿。
　　小酥宝和墨宝其实一开始就看到了，小白龙就是酥宝专门放出去吓唬人的。
　　“酥宝，你们太厉害了！对了，刚刚她怎么突然不动了？”王呦呦忍不住问道。
　　王呦呦可没有看到小白龙。
　　小酥宝摸了摸自己手腕上的小白龙，这才道：“没事，可能是她没有看到你，愣住了吧！”
　　王呦呦……
　　她只是长得萌，又不是真的傻！
　　不过这个姑娘倒是心大，倒是不怎么担心这事情。
　　小酥宝正要开口，门口传来了丫鬟的声音。
　　“公主，刘志过来了，说是想看看妹妹！”
　　小酥宝一顿，看着躺在地上的刘家说那姑娘，揉了揉眉心。
　　刘志本来不过来的，可是那个姑娘说自己妹妹可能被小酥宝抓起来了。
　　刘志这个人虽然说不上多好，但事关自己的亲妹妹，还是很上心的。
　　“刘志见过公主殿下！”刘志说话的时候，顺便看向了边上。
　　顿时，刘志的脸色微微一变，看向公主的眼神也带着几分警惕。
　　“福安公主，你这是什么意思？”刘家虽然势弱，但也不是随随便便就能被欺凌的人。
　　自己妹妹不过是过来看看王呦呦，唐酥酥这么做未免欺人太甚。
　　“我倒是想问问你是什么，你的亲妹妹被人换了，你都完全不知，你是不是傻！”王呦呦顿时气坏了！
　　想到自己的事情，心里便是觉得更加委屈。
　　小酥宝拉着王呦呦的手，示意她暂时不要生气，随后小酥宝才开口：“这个人不是你妹妹，是个假的！”
　　刘志一愣，随后却是被小酥宝气笑了！
　　他顿时道：“公主，我虽然学识一般，但自己的妹妹总归不会认错……”
　　最后一个话音还未曾落下，便看到小墨宝已经伸手扯下了面前这个人的脸皮。
　　一整张脸皮啊……
　　刘志差点被吓得跳起来，赶忙转过头去。
　　此刻他的头发根根分明，竖的直直的！
　　“你们，你们竟然将我妹妹的脸皮撕下来了，你们这是杀人！”
　　刘志根本不敢扭头过来看。
　　刚刚他看到了很多血，好生恐怖。
　　小墨宝翻了个白眼，直接用抓起一旁地上的毛巾，在这个人的脸上擦拭了一番。
　　很快，一张清秀的脸出现在众人面前。
　　王呦呦捂着自己的眼睛，但又忍不住多看一眼。
　　她偷摸从指缝里看了过来。
　　看到眼前这个人的脸，王呦呦顿时放下了手。
　　“这个人不是刘三姐姐身边的那个丫鬟吗？”
　　她以前就觉得那个丫鬟和刘三姐姐有些相似，她有一次都差点认错了。
　　刘志听到这话忍不住也看了过来，他眯着眼睛，打算若是看到什么恐怖的画面，就立刻闭眼睛。
　　果然，看到这张脸，刘志皱着的眉头。
　　他瞪圆了眼睛道：“这不是青儿吗？她今儿和我三妹妹一起出来的，怎么会变成我三妹？”
　　刘志怕是也看出来小酥宝对自己没有恶意，索性直接走了过来。
　　靠近之后，他越发肯定，这个人就是青儿。
　　青儿是两年前被妹妹救回来的，这些年一直安分守己，但怎么会……
　　“刘公子，这人易容成三姑娘想抓我！”小酥宝眉头微皱，眼中带着几分审视。
　　“我不知道，我真不知道，不信你可以将我抓起来……”刘志赶忙开口，他可不想结亲不成，反倒是结仇！
　　其实刘志并不知道的是，原本青儿骗刘三姑娘半路截人。
　　然后青儿他们的人，就会杀了刘三姑娘，而自己就会变成真正的刘家姑娘。
　　只是因为刘家三姑娘不认路，走出了道，反倒是提前碰上了唐三宝他们，这才会躲过一劫。
　　小酥宝又看出了这刘三姑娘不对劲儿，所以才让人送她回去。
　　也算是保住了刘三姑娘的一条命。
　　勿以善小而不为，勿以恶小而为之，救了刘三姑娘的，其实是她当初的一丝善念。
　　“刘公子你误会了，我们没有不相信你！”正在这个时候，福满多和长安公主都进来了。
　　刚刚听说刘家三姑娘不见了，刘志也不见了，两人便有些担忧。
　　如今过来看到小酥宝平安无事，他们微微松了一口气。
　　福满多蹲在地上好奇的看了一眼青儿的脸，这才朝着刘志开口。
　　“你真正的三妹之前我们之前在半路上碰见了，她不小心走错了路，受了点伤，我们家酥宝妹子担心她遇到危险，还专门让人将她给送回去了！”
　　福满多站起身来，眸子落在眼前刘志的身上。
　　刘志今年十四岁，长得倒是不错，只是眉宇间有着几分傲气。
　　刘志微微松了一口气，三妹是个庶女，在家里不受爹娘宠爱。
　　但到底是自己的妹妹，而且还帮过自己，刘志对这个妹妹还是有所不同的。
　　他偷摸看了一眼小酥宝，小姑娘远看就很好看，近看更好看，白皙的皮肤没有丝毫的瑕疵，一双眼睛亮晶晶的……
　　正在这个时候墨宝挑眉，默默站到了小酥宝前面。
　　他长得高大，正好挡住了刘志的视线。
　　刘志不悦的看了一眼墨宝，心里暗道这个侍卫没有礼貌。
　　不过为了在小酥宝的心里留下一个好印象，他便没有多说什么。
　　“刘公子若是不相信，可以让人回去问问便是！”
　　小酥宝以为刘志担心自己的妹妹，便补充了一句。
　　她歪着头，看向不远处的福满多和长安公主。
　　长安公主被墨宝的动作逗笑了，努力压制了一下嘴角的笑容这才道：“刘志你先……”
　　“不好了，不好了！”
　　长安公主的话音未曾落下，门口两个汉子急急忙忙的跑了进来。
　　这是小酥宝让李庄头找来的一个队长。
　　他看到房间里这么多人看着自己，顿时吓了一跳。
　　这里面可是有公主，有世家贵女的！
　　男人赶紧低头，紧接着开口：“李庄头不见了，外面来了很多人，他们从四面八方来了！”
　　队长脸色煞白，他哪里经历过这种事情，这会儿整个人都不是很好。
　　酥宝看着来人，立刻问道：“你知道对方来了多少人吗？”
　　队长摇头，他们就是一群最为普通的农户，看到那么多拿着武器的人，他们哪里还能想到那么多。
　　小酥宝的脸色有些不太好，果然，自己没有看错啊！
　　“嗯t，我知道了，放心，不会有事的，你让所有庄子上的护卫队都暂时散了吧，各回各家！”墨宝看了一眼小酥宝，最后开口说道。
　　他们都知道墨宝的话就等于小酥宝的话，下意识的应下。
　　见到这一幕，一旁的刘志微微一顿，这两人看着配合好默契啊！
　　他暗暗握紧拳头，心里有种莫名的感觉。
　　这两人站在一起的时候，似乎颇为登对啊！
　　刘志抿着唇，将心里那原本的心思彻底掐灭了！
　　身为宰相的儿子，他怎么可能是个完全的草包。
　　“你们需要人吗？我带了一点！”刘志调整好了心态，突然开口说道。
　　“本来我们是打算进山打猎的，不是故意带那么多人过来！”
　　刘志摸摸鼻子，轻咳一声。
　　小酥宝看了一眼刘志，倒是也没有拒绝，这会儿人多力量大可不是盖的。
　　而且这些人被叫来之后，有利有弊。
　　他们出了事情，唐不归和皇帝对人家父母也不好交代。
　　“放心，我是真的帮忙的，而且我的这些兄弟们虽然……虽然不学无术了一些，但功夫好，而且都是练家子！”
　　长安公主也听说过一些刘志的事情，上次被曹轩连累，但他们也是拿了一个第四名。
　　而且刘志因为不学无术，反倒是和一些三教九流的人关系不错！
　　“这点倒是真的！”长安公主在一旁道。
　　刘志微微松了一口气，立刻笑着说道：“长安公主且放心，我的兄弟们都是江湖好汉，虽然粗俗了一些，但都肝胆相照！”
　　小酥宝偷摸打开天眼，她看到刘志虽然身上有点业障，但也有一些功德的。
　　而且这个人的面相也不是大奸大恶之人。
　　小酥宝轻轻想了想，认真道：“辛苦刘公子将人先带过来吧！”
　　刘志瞬间松了一口气，眼中的笑容也是更加的浓郁了。
　　他嘿嘿一笑，转身就往外跑。
　　至于那个小丫鬟青儿，刘志连多余一句都不问。
　　“这小子倒是圆滑的很！”福满多努努嘴道。
　　另外一边，一道身影带着不少人朝着庄子上赶来。
　　“公子已经得到消息，酥宝姑姑他们将隔壁那些公子小姐也叫了去。”
　　这些人本来就是为了小酥宝他们的，就算是小酥宝不叫，他们也会想法子过去。
　　“那几个世家公子也都过去了，他们这次说是要去打猎的，倒是带了不少人！”
　　若是小酥宝在这里，便会认出来，这说话的人，正是赵三炮。
　　只是和当年相比，赵三炮已经成长了起来，整个人看着也精神了不少。
　　整个人虽然看着消瘦，但衣服下面都是肌肉。
　　“嗯，你带着护卫，从东边上去，我带着人走西边！”
　　赵子云已经自己得到的消息告诉了唐不归，至于唐不归会怎么打算，他也没有时间询问了。
　　他心中焦急，又朝着另外一个手下道：“你走南边，北边的话，是悬崖……暂时别管！”
　　唐不归带着自己的兄弟在得到消息的一瞬间就冲了出去。
　　帝后太子他们一个不差。
　　他们齐齐朝着这边而来。
　　而小酥宝根本不知这些，此刻小姑娘看着一幅舆图，眉头微微皱了起来。
　　这些人从四面八方上山，就算是加上了刘志他们的人也不够！
　　酥宝拿出龟壳后，掏出自己的五帝铜钱放进去，随手摇晃两下，便将铜钱倒了出来。
　　看着卦象，小酥宝眉头皱的更紧了。
　　“李……李庄头回来了！”外面突然传来一道声音。
　　小酥宝半眯起眸子，起身走了出去。
　　刚到了门口，就看到了李庄头被暗卫抓着进来。
　　暗卫的身上也有一些伤。
　　“主子，属下没有让他将信息传递出去！”暗卫出声道。
　　小酥宝点头，随后看着李庄头。
　　李庄头看着十分憨厚，但此刻却是变得十分沉默。
　　小酥宝看着李庄头，随后道：“杀了！”
　　那些围观的人微微一愣，他们想不通小酥宝为什么问都不问。
　　李庄头也抬起头来，眼中带着惊恐。
　　小酥宝明明看着心软的很，连小狗摔断了腿，都要医治的。
　　怎么会让人杀了自己？
　　李庄头绷不住了，他就要开口，可一旁的暗卫直接拖着他就走。
　　他急了：“公主就不想……”
　　“不想！”小酥宝看着他，眼神冰冷至极。

第529章 酥宝被抓了
　　福满多上前，伸手捏了捏小姑娘的脸。
　　“我家酥宝长大了，真棒！”福满多露出灿烂的笑容来。
　　小酥宝顿时被逗得脸颊微红，眨巴着眼睛委屈的看着自家福姐姐。
　　福姐姐（★ω★）看着呆萌可爱的酥宝，抱着她吧唧在她的脸蛋上亲了一口。
　　酥宝：o(*////▽////*)q
　　唐大宝：^--﹣^‖
　　福满多这一闹，倒是让众人的情绪没有那么紧张了。
　　那边的姑娘少年们也被人带了过来。
　　只是他们大多数的人此刻依旧迷茫的看着小酥宝和长安公主他们。
　　少年们和姑娘们都是分开站着的，众人齐齐看着长安公主和小酥宝他们。
　　一个姑娘忍不住开口问道：“不知公主突然喊我们过来可是有什么事要吩咐？”
　　小酥宝正要站出来，却被长安公主拉住，长安公主将小酥宝护在身后，她则是微微仰头，声音里带着几分严肃。
　　“方才本公主收到消息，外面有土匪聚集，可能要攻打过来，大家等会儿不要乱走，若是因为你们乱走出了事情，可不要怪本公主没有提醒你们！”
　　长安公主淡淡开口，看起来似乎并不怎么担心的模样。
　　姑娘和少年们先是一愣，随后，一个个的却是有些激动了起来。
　　“要打土匪了吗？”
　　安王世子瞬间冲了过来，眼睛都亮了！
　　这会儿他也不看小酥宝了，直接兴奋的朝着长安公主道：“我带了五十个护卫够不够？不够的话，让人去通知我们庄子上的人！”
　　“我也有三十个护卫！”平王世子想了想跟着开口说道。
　　这下顿时将安王世子给气到了。
　　“怎么哪里都有你！”安王世子回头瞪了一眼平王世子，鼓着腮帮子，好像一个河豚。
　　“嗯，将你们的人都喊来，交给酥宝……福安公主，统筹派遣！”
　　长安公主是皇帝的嫡公主，自然没有人会怠慢，就算是有些心里有着不满的，这会儿也不敢墨迹。
　　不多时，他们这边竟然聚集了三百多人。
　　长安公主的眼睛顿时亮了！
　　“此件事情，我会如实告知父皇！”长安公主脸上多了几分笑容。
　　小酥宝看着霸气的长安公主微微一顿，眼睛都亮了。
　　长安姑姑好厉害……
　　这就是爹爹说的一个棒子，一个甜枣了吧！
　　小酥宝竖着耳朵仔细学着，眼睛在众人的身上掠过。
　　“公主殿下，我功夫还不错，有什么需要的，您尽管说！”
　　只见，一个少女站了出来，她和别的姑娘不同眉宇间带着一丝英气。
　　小酥宝看到了她顿时眼睛一亮。
　　“苏云姐姐……”苏云看到小酥宝，唇角勾起，缓缓张开了手。
　　小酥宝瞬间冲了过去，瞬间被苏云直接抱了起来。
　　苏云这几个月都不在京城，小酥宝已经许久不曾见过她了。
　　苏云一身宝蓝色的骑马群，之前故意躲在人群里倒还好，如今一出来，顿时让人觉得惊艳的很。
　　正在此刻一道声音跟着传来：“酥宝妹子，好久不见！”
　　这声音……
　　小酥宝回头，便看到一个又高又瘦，而且看着还十分英俊的少年。
　　这少年脸上的笑容让小酥宝莫名的熟悉。
　　“你是……三胖哥哥！”小酥宝顿时愣住了。
　　不只是小酥宝，连带着一旁的唐大宝他们都呆了呆。
　　三胖从以前的小胖墩，变成了一个小将军……
　　“是我，嘿嘿！”三胖挠挠头，眼睛里带着一丝笑容。
　　他走到了小酥宝和苏云身边，此刻的他比起苏云高出了一头。
　　都是十来岁的男女，这顿时让不少姑娘少年都瞪大了眼睛。
　　小酥宝没想到这个时候会看到他们，眼中的惊喜溢于言表。
　　可很快，小酥宝的脸色就变了！
　　“东家，外面那个人说他是你的老熟人，让你出去见他，还让我们将这个给您！”
　　之前那个队长双腿颤抖着，但依旧努力平稳情绪。
　　小酥宝一愣，顿时便看到了一个东西！
　　那是自己两岁的时候，无意间捡回来的一个带着纹路的白色石头。
　　她将石头打磨的成了珠子，还做的很光滑。
　　因为这条纹路很好看，她很是喜欢。
　　后来，她听说二舅舅生辰，便将自己当时最为值钱，最喜欢的指头送给了从外地刚回来的二舅舅……
　　二舅舅经常不在家，她能见到二舅舅的时间有限，但每次自己生辰二舅舅都会送自己礼物的。
　　而珠子是她唯一一次送给二舅舅的礼物了。
　　“他们的人在哪里？”
　　小酥宝抿唇，心情复杂，周氏和小周氏的所作所为和兰二郎没有关系。
　　但兰二郎是他们的儿子，外孙……这件事情又怎么可能没有关系呢！
　　“在庄子下面的t大道上等着呢，他们还说，若是公主您不出去，便直接杀了这个珠子的主人！”
　　队长吞了吞口水说道。
　　小酥宝抿唇，将珠子收了起来。
　　苏云伸手拉住了小酥宝的小手，脸上带着一丝笑容：“走吧，我们出去看看！”
　　小酥宝看向苏云姐姐，随后点点头。
　　长安公主和福满多对视一眼，两人有点无奈，这苏云，惯是会抢酥宝喜欢的！
　　两人索性也手拉着手往外走。
　　其他的姑娘们你看看我，我看看你，却是不敢走了的。
　　安王世子和平王世子却是巴巴地跟了上去。
　　安王世子羡慕的看着他们手拉着手，本能的朝着身边看了一眼。
　　“要不我的手借给你！”
　　平王世子话音落下，安王世子转身就跑。
　　他就知道，这平王世子不对，看看，这是正常兄弟说出来的话吗？
　　平王世子耸耸肩，懒洋洋的跟了上去。
　　土匪而已……
　　当年自己老子可是没少打土匪，他舔舔嘴唇，眼睛里带着莫名的兴奋。
　　此刻，大路上，兰二郎嘴唇干裂，眼中满是红色的血丝。
　　他呜咽着想说点什么，可嘴巴被封住，他只能瞪着兰三郎。
　　“好了，你就不累吗？就不能安静一会儿吗？”
　　兰三郎不耐烦的说道，眼中带着几分凉意。
　　兰二郎心里着急，担心小酥宝受到危险，他一咬牙，只想撞死了去！
　　只是兰三郎一把拽住了兰二郎的头发。
　　“兰老二，你是不是疯了，我才是你的弟弟，你嫡亲的，一个娘胎里出来的弟弟，你为了一个外人，这么对我，你对得起我吗！”兰三郎拽着兰二郎的头发，两人面对着面。
　　“唔唔唔……”（不许伤害酥宝！）兰二郎低吼着，却是根本不肯妥协。
　　他小时候是被兰淑瑜带着长大的，有一次，自己差点从树上摔下来摔死，是自己的姐姐在下面接住着自己！
　　而兰淑瑜的手臂因为这次的事情脱臼，足足休息了几个月的时间。
　　还有一次，自己偷偷跑出去，被拍花子的都抓到了，兰淑瑜拿着匕首就跟那人拼命。
　　还有……
　　想到那些，兰二郎挣扎的愈发凶狠了。
　　当初是小周氏害了兰淑瑜，那是自己的母亲，他知道的时候，已经晚了。
　　兰二郎拼了命的想对兰淑瑜好，每次自己挣回来的银子都给了兰淑瑜和酥宝拿去！
　　但他不敢看兰淑瑜，心里发虚。
　　一个是自己的母亲，一个是自己的亲姐姐，他每日都被这种让他崩溃的情绪逼迫着。
　　“算了，你就是个没良心的东西！”兰三郎骂了一声，他拽着兰二郎的头发，一点一点将他从后面拖了过来。
　　地上全是鲜红的血迹。
　　小酥宝出来的时候，便看到了兰二郎奄奄一息的模样。
　　若不是兰二郎胸口还有着微弱的起伏，怕是比死人更像一个死人。
　　“好久不见啊！小野种！”兰三郎阴恻恻的看着小酥宝，声音中带着一股子疯狂。
　　小酥宝的视线缓缓从兰二郎的身上挪开。
　　她的拳头攥紧，眼中带着寒意。
　　“野种你说谁呢！”三胖半眯着眸子，站在了小酥宝和苏云前面。
　　“野种说……”兰三郎突然意识到了什么，脸色瞬间变得更加的难看了。
　　“臭小子，敢骂老子是野种，老子弄死你！”
　　兰三郎眼中带着杀意，整个人都带着一股凶残的气息。
　　然而三胖却是根本不在乎，反倒是半眯起眸子，语气淡淡道：“有本事你来弄死我啊，我就这里站着等你！谁不过来谁是孙子！”
　　三胖的嘴皮子和白殷俊有的一拼了，整个人都透着一股子痞子的味道。
　　兰三郎脸色一变，抬脚就要过来，便听到一道声音传来：“好了，不要跟他们吵！”
　　一个中年汉子淡漠的看了一眼三胖，随后将视线落在小酥宝的身上。
　　“小姑娘，只要你跟我走，我保证不会伤害这里任何一个人，如何？”
　　小酥宝眉头微皱，这个人身上的气息有些莫名的熟悉，小酥宝只觉得自己好像在哪里见到过。
　　“你之前可不是这么说的，你明明说……”
　　兰三郎瞬间喊了起来，眼中带着疯狂之色。
　　然而那个根本不搭理兰三郎，直接看着小酥宝：“只要你一个跟我离开，我保证你们这里所有的人都是安全的。”
　　“当然！”
　　男人话音一转，紧接着眸子盯着小酥宝的眼睛道：“你若是不答应，这些人……都得死，他们的生死在你手里！”
　　“不……不要……”兰二郎不知道什么时候将嘴上的东西弄掉了。
　　他的脸上全是擦伤，整个人看着分外可怜。
　　“酥宝快走……他们要……”
　　兰二郎最后一句话还没有说出来，那个人瞬间一脚踢在兰二郎的脑袋上。
　　兰二郎眼睛一翻，整个人瞬间失去了意识。
　　“怎么样，还有你二舅舅，兰二郎！他的性命也在我手里，你若是不答应……”
　　男人说着，脚下踩的更重了！
　　小酥宝的拳头瞬间攥紧。
　　“我当是什么人呢，这人我若是没有记错，应该是小周氏的儿子吧！”
　　墨宝却是走到了小酥宝的另外一边。
　　他平日里不善言谈，但此刻却是开口朝着对面那个人说道。
　　“小周氏当初想要害死我们酥宝，你哪里来的信心，竟然想用敌人儿子性命，让我们的人过去？”
　　墨宝讥讽的看着这个人，顺便将小酥宝挡住。
　　一旁的三胖也默契的站到了酥宝面前，两人将小姑娘护在身后。
　　苏云冷笑一声，更是讥讽道：“你们动我们试试看能不能逃得掉！”
　　“我家是苏家军，你们听说过吗？”
　　“比家室啊！这我熟悉，我是安王世子，我爹是安王！”
　　“我爹是王……王国公！”
　　“我爹是户部尚书！”
　　“我爹……”
　　最后跟过来的几个姑娘小伙们一开始还害怕，说到最后的时候，一个比一个兴奋。
　　长安公主也站了过来，整个人显得贵气十足：“我爹是皇帝，我是帝后唯一的嫡女……”
　　“你敢杀我吗？”长安公主霸气至极。
　　那个中年男人的脸色微微一变，暗道一声不好！
　　他没有想到这边会有这么多的官员子弟的！
　　根据自己得到的消息，那些官员子弟不是之前都被打发了吗？
　　他心里疑惑至极，眼中更是带着几分紧张之色。
　　可不能这么下去！
　　自己和心腹自然不用说，但这里还有很多小土匪，这些人不敢得罪那么多的官员。
　　“呵，你说是就是，我看你们这是想要拖延时间！别想了，你们送出去的消息，都被我们拦住了！”
　　几乎同时，十来个侍卫还有送信的小厮丫鬟，都被丢了出来。
　　“唐酥酥，你真这么自私，要将所有人的性命都赔上？而且我也不一定杀你不是……”男人循循善诱，眼神中带着一种莫名。
　　小酥宝心念微动之际，突然，她耳边传来一道声音。
　　“答应他！”
　　小酥宝一愣，这是师父的传音？
　　师父不是没有过来的吗？
　　小酥宝满脸疑惑，视线朝着周围扫了一眼。
　　突然，他看到了对面人群中一个站着胡子，正使劲儿朝着自己眨眼的人。
　　这个人……
　　小酥宝开启天眼……
　　几乎在同一时间，小酥宝看到了那些人的善恶。
　　而师父身上的颜色满满的功德，都快要溢出来了。
　　“好，我答应！”
　　小酥宝看到了师父，微微放心下来。
　　王明天太过神奇，而且本事很大，小酥宝也想知道师父这次到底又要玩什么。
　　长安公主的脸色瞬间一变，赶忙拦住了酥宝。
　　“我们的人也不少，不一定就能输，你不能过去！”
　　长安公主低声说道。
　　一旁的王呦呦，福满多，还有苏云也都担忧的看着小酥宝，跟着点点头。
　　小酥宝却是笑了：“放心，我不会有事情的！”
　　她看了一眼周围随后在长安公主耳边说了几句。
　　长安公主一愣，但下一瞬便听到了王明天的声音。
　　“让酥宝过来！”王明天的声音直接传到了长安公主耳朵里。
　　长安公主一顿，眼中带着几分无奈之色。
　　她心里满是担忧，可王明天继续道：“快点，这件事情对酥宝很重要！”
　　几个和小酥宝关系好的人都听到了。
　　男人刚刚感觉到有点不对劲儿，下意识的就要回头去看后面的那些土匪。
　　唐大宝眼珠子一转，立刻上前，开口。
　　“不行，酥宝，你不要相信他们！”
　　唐大宝看向了对面中年男人，眼中尽是警惕。
　　男人一愣，随后却是笑了，心里那一丝的疑虑也消失了。
　　他顿时道：“放心，我这个人说话算数！”
　　小酥宝拉住了唐大宝的手腕，随后整个人缓缓站到了所有人的前面。
　　小姑娘年纪不大，甚至看起来还有些稚嫩。
　　但眸子里却是有着一种让人说不清的坚毅。
　　“我可以跟你走！”小酥宝随后看向了兰二郎道：“让他离开吧！”
　　男人挑眉，倒是没有想到小酥宝竟然如此……圣母！
　　毕竟若是自己，不管兰二郎t如何，他都是小周氏的儿子，自己可不会放过！
　　兰三郎的脸色瞬间变得异常难看。
　　他阴郁的眸子越发阴沉了，紧接着，他突然抢过一把大刀，朝着小酥宝冲了过来。
　　他一定要杀了小酥宝，这样，自己妹妹就能……
　　心的念头还没有想完，他甚至感觉到自己的大刀已经快要触碰到了小酥宝。
　　但这一瞬间，他低头，看到了自己胸口多了一把剑。
　　渐渐向外，临死之前，他努力回头，看到了一个人！
　　他瞬间变得惊恐至极，伸手想要抓住什么，却什么都抓不住！
　　“这样的诚意足够了吗？他可是之前一直想要杀了你呢，我这也算是为了你报仇了吧！”
　　一个青年笑呵呵的用手卡主了兰三郎的脖子说道，眼中却是没有多少情绪。
　　兰三郎眼神涣散，缓缓的失去了意识。
　　他想不通，这些人明明是要帮自己的，为什么会这样！
　　还有小酥宝，兰三郎的眼睛死死的盯着小酥宝，眼前似乎出现了另外一幕。
　　只是下一瞬，他摔在地上，失去了最后一口气。
　　小酥宝微微一顿，却只是淡淡看了一眼兰三郎。
　　随后，她看着青年。
　　这个人的身上却是有着一丝紫金气息，她微微蹙眉，越发觉得古怪了。
　　这几个人的身上都一种莫名的熟悉感，好像自己在很多年前见到过的！
　　“我只是想请姑娘作客，真的没有恶意！”青年长得极好，看着也就十七八岁的模样。
　　他的模样和大商国的百姓略有不同。
　　他的皮肤更白了一些，鼻子更高了一丝。
　　“你们放了他，我跟你们走！”
　　小酥宝没有纠结那些，直接看着对面的青年。
　　青年看看小酥宝，再看了一眼兰二郎，倒是笑了。
　　“姑娘大气，我原本想着杀了这兄弟两人，让姑娘开心的……不过既然姑娘要让我们放了他，我们自然没有意见的！”
　　青年说完，便看到一个人将兰二郎扶起来朝着他们走了过来，在距离他们还有三米的地方停下来。
　　小酥宝抬脚就朝着他们走了去。
　　长安公主他们攥紧拳头。
　　而安王世子几乎第一时间冲了过来。
　　唐不归是大商国的功臣，他最崇拜的人，他喜欢小酥宝也是因为他也想成为大英雄的家人。
　　只是在他的观念里，小酥宝一个手无缚鸡之力的小姑娘，如何能斗得过这些坏人。
　　“你们要抓人，抓我好了，我爹也厉害，还是王爷！”
　　安王世子回头看了一眼小酥宝，正要开口，那青年却是打断了他的告白……
　　“丑，拒！”
　　青年人嫌弃的看了一眼安王世子道。
　　长安公主懒得搭理安王世子，心里却是担忧小酥宝。
　　也不知道王先生为什么非得小酥宝被抓……
　　她想不通！
　　正在这个时候，一旁的洛司南却是突然出手，直接冲了出去，将兰二郎抓住，带了回来。
　　几乎在同一时间，王明天也冲了过来，抓住了小酥宝。
　　“老大，我将这个小丫头抓住了！”
　　王明天故意穿粗着嗓子说道。
　　小酥宝……
　　师父这样做真的好吗？
　　小姑娘满脸无奈之色，这下倒是确定了，眼前的人绝对是自己的师父。
　　几乎在同一时间，周围不少人都冲了过来。
　　他们直接朝着敌人追杀而去。
　　“走！”
　　青年将小酥宝被自己人抓住了，也没有留下的心情了。
　　土匪们在后面断后，青年和中年人还有带着小酥宝的王明天飞快离开。
　　“丫头，有个大事情要你做！”王明天低声在小酥宝耳边说道。
　　小酥宝眨巴了一下眼睛，不知道师父说的大事情是什么。
　　“师父，你这样不会被发现吗？”小酥宝抓着自己的师父，低声问道。
　　“不会，你操心这些做什么？好了，好了，我跟你说的话你只需要继续便是！”
　　下一瞬，王明天就不说话了！
　　只见那两个人已经追了过来。
　　其中那个中年汉子眼神审视的看着王明天。
　　“你是王厚天？”中年汉子打量着王明天，眼中带着几分迷惑。
　　王明天赶忙笑呵呵的应声道：“嗯嗯，三当家的，是我！”
　　“你今儿做的很好！”中年汉子说完将视线落在了被扛起来的小酥宝身上。
　　他就要伸手将小酥宝拎过来，但王明天却是抓着小酥宝跑的更快了！
　　中年汉子……
　　“将人交给我，你等会儿回去了领钱便是！”
　　中年汉子不悦，他们要带着小酥宝离开的，这个王厚天是个天赋不错的，若不是如此，他们根本不会留下王明天。
　　“三当家的，这可不行，这人是大当家的说了带回去的，我必须将人带回去！”王明天说完，又跑了。
　　青年和中年人对视一眼，只能跟了上去。
　　小酥宝被抓了，而小墨宝就紧紧跟在他们后面。
　　只是大概因为墨宝存在感低，这些人并未太过关注墨宝。
　　只是两个人的眼中还依旧带着一丝不屑。
　　半个时辰之后，他们已经出现在一座山头上！
　　这里已经处于深山之中了！
　　小酥宝好奇的看着这里的情景，最后她看到了一个人！
　　“好久不见啊！酥宝！”那是一个和小酥宝几乎长得一模一样的脸，甚至声音，神态都跟自己十分相似。
　　小酥宝瞬间想了之前的那个青儿。
　　那个人就是模仿了刘家三姑娘。
　　而眼前这女人就应该是之前家里人碰到的那个了。
　　“你是什么人？”小酥宝看着眼前的少女，除了脸，女子说话的语气，还有带给自己的感觉都十分熟悉。
　　少女轻轻的笑了，学着小酥宝平时微笑的模样，声音柔柔弱弱的说道：“我自然是……酥宝啊！”
　　小酥宝……
　　小酥宝越看越是觉得少女熟悉的很，似乎……是……
　　“你是兰馨儿！”小酥宝一顿，下意识说道。
　　可是兰馨儿不是已经死了吗？
　　当初长安公主不是说兰馨儿被折磨的声带毁了，面上也……
　　小酥宝眉头紧着，她抿着唇。
　　“没想你还记得我，不过没关系，以后我才是小酥宝，而你……会被万人骑，会被丢到最肮脏的窑子里去！”
　　兰馨儿笑着，眼中带着疯狂。
　　小酥宝看着她反倒是平静下来了。
　　兰馨儿的身上满是业障，而且她的肚子……
　　小酥宝看着兰馨儿的肚子，此刻兰馨儿的肚子似乎微微鼓着，里面有着黑气在打滚。
　　“你是不是吃过不该吃的东西！”小酥宝没有管自己的安危，反倒是突然开口询问。
　　小姑娘想到了那些红眼怪人，心头微微一沉。
　　不管是刚刚的兰三郎，还是如今的兰馨儿，真是她仔细想了想，之前那些土匪的眼睛似乎都微微泛着红！
　　小酥宝心头微沉，这种古怪的病怎么又冒出来了！
　　当初村子那边就很多人的了这种病，现在这种病竟然出现在京城附近！
　　小酥宝抿着唇，眼中带着几分严肃。
　　“你有病，兰馨儿你若……”小酥宝正要说你若是不相信可以找大夫来看看，却看到兰馨儿直接冲过来，抬手就要打自己。
　　这一瞬间，小酥宝恍惚好似回到了小时候。
　　那时候自己经常被兰馨儿，和兰馨儿的丫鬟打。
　　她以前根本不敢还手，只能抱着自己的脑袋，将自己团成一个球。
　　可现在……
　　几乎在同一时间，小酥宝却是直接一把抓住了兰馨儿打过来的手。
　　“你敢挡！小酥宝，你以为你现在还是大将军的女儿吗？这里是山寨，等将你送去……”
　　兰馨儿突然一顿，闭上了嘴巴。
　　她笑了，笑的很灿烂。
　　明明顶着小酥宝的脸，但兰馨儿笑起来的时候，却让人有一种阴森的感觉。
　　小酥宝眉头紧锁，心中快速的想着解决办法。
　　正在这个时候，兰馨儿收起了笑容，一把将小酥宝推开。
　　“我都忘记了，你以为你进入这里之后还能全身而退吗？小野种……你完了！”
　　想到自己曾经的待遇，兰馨儿握紧拳头，但想着小酥宝就快和自己一样了，她又瞬间变得开心了起来。
　　小酥宝看着兰馨儿这模样，眉心微跳。
　　就在这个时候，一道高大的身影出现了。
　　“你怎么在这里？”那是青年的声音。
　　青年淡淡的看了一眼小酥宝，随后厌恶的看着和小酥宝一模一样的兰馨儿。
　　兰馨儿握紧拳头，却是乖巧的垂着下了头。
　　这个人自己不能得罪，他是那个人的左膀右臂……
　　想到那个疯狂的人，兰馨儿深吸一口气，更加不敢造次了。
　　“奴立刻下去！”兰馨儿惊恐说道。
　　青年男人点点头，朝着兰馨儿摆了摆手。
　　兰馨儿心里委屈，却是一个字都不敢说。
　　她急急忙忙的离开了，根本不敢停留。
　　青年人看着兰馨儿离开之后，这才将视线落在小酥宝的身上。
　　不得不说，小酥宝身上的气质比兰馨儿好了很多。
　　尤其是那一双眼睛……
　　青年人看的微微一愣，随后却是笑着开口：“你别怕，我叫吉拉，我不会伤害你！”
　　在青年人打量小酥宝的同时，小酥宝也一直观察着t眼前的人。
　　青年人长得很好看，但和他们还是有区别的。
　　“你为什么要抓我？”小酥宝清脆的声音传来，她看起来乖巧无害，甚至那双清澈干净的眸子，让人很容易相信她。
　　吉拉顿了顿，却是笑了，随后他才开口道：“因为你是……”

第530章 我饭量比较大，可能吃的会多……亿点点
　　小酥宝竖起了耳朵，听的异常认真，下一瞬，便听到了吉拉的笑声。
　　“你这丫头，别想套我的话，等你同我回去，你便可以知道了！”吉拉扫过小酥宝那双干净的眸子，唇角扬起。
　　小姑娘抿了抿唇，随后才再次看向眼前的吉拉。
　　青年的眼中带着几分揶揄。
　　小酥宝沉默，转身，直接坐到了一旁的小凳子上，不理这个家伙了。
　　“生气了？”吉拉笑着问道。
　　小姑娘不说话，安静的坐在小凳子上发呆。
　　吉拉揉揉鼻子，凑到小酥宝面前道：“你放心，我们和大商国的人不同，我们崇尚力量，而且不会有那么多的勾心斗角！”
　　“那个兰馨儿，你若是不喜欢，我也可以等我们离开之后让人杀了她！”
　　吉拉说话的时候，眼睛却是打量着小酥宝。
　　按照预言老人的话，在遥远的大商国，将会有一个气运之女出现。
　　她的出现，是带着强大的大商国走上巅峰，让万国臣服……
　　他们这些年一直在寻找气运之女，可抓去了那么多大商国的小姑娘，都没有一个气运之女。
　　直到不久之前……
　　他们听说大商国的太子那破败的身体突然恢复了。
　　明明应该紫微星落的皇后，竟然平安无事。
　　暴躁多疑的皇帝也越来越好了！
　　这让他们再次心动了起来，想要寻找到气运之女。
　　他们经过多番打探，这才发现，原来这一切，都跟眼前的这个小姑娘有关系。
　　他们的预言家，也终于找到了破解之法。
　　只要能够带着小酥宝回到塔塔尔部落，让小酥宝成为塔塔尔部落王的女人！
　　塔塔尔部落，将会成为最强大的存在！
　　可……
　　看着柔柔弱弱的小姑娘，吉拉抿了抿唇。
　　这！可能吗？
　　他对此产生了深深的怀疑。
　　“你先休息吧，若是有什么要求，可以随时说，吃的，喝的，都可以！前提是，你不能离开这个山洞！”
　　看着软萌萌的小姑娘，吉拉沉默了一瞬，到底还是没有再多说什么。
　　刚刚还有些生气的小酥宝耳朵动了动！
　　好吃的！好喝的！
　　小姑娘的肚子不争气的咕噜噜叫了两声。
　　方才太过忙碌，都没有吃几口，这会儿肚子好饿！
　　小姑娘摸摸自己的肚子，又回头看了一眼吉拉。
　　“那我饭量比较大，可能吃的会多……一点点……”小姑娘想了想，脸颊微红道。
　　她以前舍不得花银子，又担心自己吃的太多，将爹爹吃的没钱了！
　　所以都不敢每日放开肚皮吃的！
　　吉拉看着小姑娘大眼睛忽闪忽闪的看着自己，顿时笑了。
　　果然还是个孩子，提起吃的便如此模样。
　　“那是自然，咱们这里吃的东西还是有很多的！”吉拉等会儿还是会去厨房叮嘱一番，让他们做一些孩子喜欢吃的东西。
　　小酥宝舔了舔嘴唇，开心的看着吉拉。
　　“谢谢！”小酥宝看着他，腼腆的笑着。
　　小姑娘的唇角带着笑容的时候，让人的心情也会跟着好起来。
　　“不用客气，放心，你的好日子还在后头呢！”吉拉笑着开口，眼神中带着一丝莫名。
　　小酥宝仿佛什么都不知道，只是眼睛变得异常明亮起来。
　　她的脑袋里开始浮现出各种好吃的东西。
　　吉拉看着这个模样的小酥宝，也不再停留，自己还有很多事情要去忙碌。
　　他转身离开，朝着山洞外走了去。
　　走出山洞的一瞬间，吉拉脸上的笑容瞬间便消失，一双眸子变得锐利至极。
　　“让人看守好这里，只要她不逃走，要什么都给她！”吉拉朝着那些守着小酥宝的土匪说道。
　　“是！”土匪赶忙应下，他们对吉拉有着一种天然的恐惧。
　　吉拉深深的看了一眼小酥宝所在的山洞，小姑娘依旧站在，暗暗的吞着口水的模样分外可爱。
　　他不知道这是小酥宝装的，还是真的，但这些都不重要，只要小酥宝到时候跟他们一起回去便是。
　　等到吉拉的身影彻底消失了，小酥宝的眼神中才闪过一抹忧虑。
　　只是瞬间，那忧虑就消失了，她的肚子咕咕的叫了起来。
　　天大地大，吃饭最大，何况上面还有师父顶着呢。
　　小酥宝微微松了一口气，朝着外面喊道：“我想吃东西……”
　　一个土匪看了一眼小酥宝问道：“你想吃啥？”
　　“大哥哥，我想自己写菜谱，你们可以让人做吗？”小酥宝声音怯怯的，让土匪忍不住摸了摸自己的鼻子，怀疑自己是不是声音太大了……
　　“可以！”他说完直接让人去拿笔墨纸砚。
　　小酥宝也不墨迹，直接拿着笔就开始写菜谱了。
　　不多时，看着那足足十张纸，土匪一时间呆住了。
　　他顿了顿忍不住询问道：“你这是一顿的量？还是？”
　　小酥宝有点不好意思，但还是乖乖点头：“我吃的有点多……”
　　那土匪抿唇，看看纸上的二三十道菜，还有详细的菜谱！
　　还好，都是一些做起来不那么费劲儿的！
　　“好，我知道了，你……等会儿吧！”土匪说完，转身就走。
　　片刻后，做饭的大师傅看到这菜单，整个人都不好了！
　　他差点将自己那为数不多的头发薅干净。
　　“你们这是要给多少人做饭？”大厨悠悠问道。
　　若不是这菜谱写的不少菜都是自己不会做的。
　　他也着实好奇这东西的用处，他真要拿着菜刀去砍人了！
　　“就一个小姑娘！”送菜单的土匪也觉得诡异，不过还是开口说了一句。
　　“啥，你这是涮着老头我玩呢，这三十三道菜，你跟我说只有一个人，养猪都不带如此的！”厨子气呼呼的，嘴里骂骂咧咧。
　　但眼睛却根本从那几张纸上下不来。
　　好像都尝试一遍啊！
　　好像做菜，他的菜刀已经在颤抖了。
　　“那您做不做？您要是不做，我就把这个给……”这土匪知道他们这个大厨的性子，琢磨着不行去隔壁食堂里问问。
　　“老子，做！”说完，大厨转身就走，速度极快，生怕土匪将这几页纸抢回去。
　　土匪摸摸鼻子，眼中也是带着好奇之色，这位师父做饭好吃，但是脾气很大。
　　对于浪费粮食的行为向来不屑。
　　他原本还以为大师傅不肯做呢！
　　另外一边小酥宝坐在洞口看着外面。
　　她也不出去，就安安静静的坐在这里，跟望饭石一般。
　　小姑娘不时还擦擦嘴忌的嘴角，揉揉自己的肚子。
　　“咳咳，我这里有点吃豆子，你要不要吃？”这时候，一个年纪稍微大一点的老头有点看不下去了，朝着小酥宝问道。
　　“吃！”小酥宝顿时站起来，脸颊微红，却又十分坚定。
　　老头将自己的炒黄豆递给小酥宝，自己则是在一旁蹲着抽旱烟。
　　“谢谢大爷，您真好！”小姑娘小心的双手接过袋子，这才开口说道。
　　她捏着豆子丢到嘴里。
　　顿时咬的嘎嘣脆，竟然将那普普通通的炒黄豆，吃出了什么美味的感觉。
　　“真好吃！”小姑娘朝着老头道。
　　“那可不，这可是我们家独门秘法！”老头其实说是土匪，不过是当年活不下去的一群人。
　　他当初也有个孙女，若是算起来，如今和小酥宝怕是也一样大小了吧。
　　他深深的看了一眼小酥宝，心里有些难受。
　　吉拉可不是他们大商国的人，老头儿虽然不是什么好人，但却不想让小酥宝跟着吉拉走。
　　他方才偷偷听到了吉拉和小酥宝的对话。
　　“丫头……你……”老头正要询问小酥宝要不要离开。
　　正在这个时候，一只小兔子竟然从边上冒了出来。
　　它看到小酥宝的时候，兴奋的朝着小姑娘冲过来。
　　小酥宝也是一愣，顿时站了起来，眼中满是激动之色。
　　看着小酥宝的土匪足足有三十多个，有两个土匪直接跑过去抓兔子。
　　然而，那小兔子仿佛全身都是心眼子，这些人都不能近身！
　　“这兔子着实可恶！”
　　一个土匪又摔了一跤，他动作刚刚有些太大了，顿时啃了一嘴泥！
　　这会儿整个人都不好了。
　　“过来，这里！”小酥宝朝着那边挥手，小兔子看到了小酥宝，瞬间眼睛一亮。
　　就在这个瞬间，它直接蹿到了小酥宝的脚边。
　　小酥宝伸手，熟练的将兔子抱进怀里。
　　“格嗤格嗤……”
　　小兔子蹭了蹭小酥宝的脸，顺带叫了两声。
　　那群土匪……
　　“丫头，将兔子给我交出来！”
　　土匪长得人高马大，看着就很凶狠的模样。
　　“王麻子，你和一个孩子吵什么吵，不过是一只兔子，一会儿我打一只给你！”老头站到小酥宝面前，护着小姑娘。
　　“马老头，您这又是将这些小丫头当自己的孙女，t您是不是傻！”王麻子顿时大声嚷嚷了起来。
　　马老头脸色微微一变，却是抓起一旁的竹竿朝着王麻子抽了过来。
　　小酥宝看着两人打起来，却是难得的不害怕。
　　她大眼睛忽闪忽闪的看着两人。
　　其他的土匪们只能过来拉架，好不容易将两人拉开了，几个人这才看向了一旁的小酥宝。
　　小姑娘就乖乖的坐在山洞口，也没有逃走，一双眸子里看着大概是被吓到了，这会儿满眼的惊惶失措。
　　那仿佛是最为纯净的眸子，让这些土匪们心里有一种古怪的感觉。
　　仿佛他们做了什么大错事一般！
　　可他们好像也没有做什么吧！
　　正琢磨着要怎么说呢，就听到小酥宝那软软的声音传来。
　　“对不起，我一个人害怕，你们可以让这只兔子陪着我吗？”
　　王麻子下意识的就要拒绝，但眸子不经意间扫过了小酥宝的脸。
　　小姑娘长得太可爱了，软萌软萌的感觉，尤其是这会儿她叫自己大叔啊！
　　声音也好听……
　　“行了王麻子，你还能跟一个孩子计较不成！”马老头没好气的说道。
　　王麻子看看兔子，再看看小酥宝，瞪了一眼马老头才道：“算了算了，送你了，真是……见了鬼了！”
　　他看着小酥宝竟然想到了自己闺女，而且自己平日里最是心硬的人，今儿怎么心软了。
　　一旁另外两个土匪还想过来，直接被王麻子拉走了：“算了算了，走走走我们去那边乘凉！”
　　“不过就是一只兔子，算不得什么的！”王麻子又嘀嘀咕咕又说了一句。
　　“王麻子就是有点憨，其实人还是挺好的！”马老头见他们离开，看看抱着兔子的小酥宝，轻声说道。
　　小酥宝看看马老头，马老头的面相很苦，幼年丧母，青年丧父，中年丧妻，老年丧子丧女，而现在……
　　“大叔，您是不是有一个孙女……”小酥宝突然开口问道。
　　马老头一愣，随后却是警惕的看向了小酥宝。
　　他有点善意，却并未太多。
　　“您若是相信我，先回去看看吧，或许，您去的晚了，就真的永远也看不到她了！”小酥宝轻声说道，眼中闪过了老人的一声。
　　马老头一愣，随后视线却是紧紧的落在小酥宝稚嫩的脸上。
　　他莫名的觉得小酥宝并未欺骗自己。
　　马老头微微一顿，才道：“我知道了，这是我带着的一些肉干，你拿着！”
　　马老头将自己另外一个放着食物的袋子也交给了小酥宝。
　　小酥宝安心收下，师父说了，算命之后，必须收东西，这是还因果。
　　看着马老头离开，小酥宝又变得安静了下来。
　　主要是肚子太饿了，她只能坐着减轻能量消耗。
　　于是片刻后，小酥宝抱着小兔子坐在山洞口，继续看着外面的小鹿。
　　“小铃铛，等下有很多好吃，你放开了吃，没关系的，我们可以吃一顿饱的！”
　　“格嗤格嗤！”
　　“小铃铛，你说小墨宝还有大宝侄子他们怎么样了？”
　　“格嗤格嗤！”
　　“我爹爹不知道在干什么？会不会还不知道我遇到危险了？”
　　“格嗤格嗤！”
　　一人一兔子也不知能不能听懂对方的话，反正说起来的倒是挺带劲儿的。
　　“吱吱吱！”正在这个时候，小酥宝突然听到了熟悉的声音传来。
　　她下意识的回头看了一眼。
　　几乎在下一瞬，一个小脑袋从小酥宝身后钻了出来。
　　是小调调。
　　小酥宝眼睛里满是喜色。
　　本来有点害怕的心情也好了不少。
　　“小调调，你怎么也过来了，你饿不饿，有没有想吃的东西？”
　　小酥宝这会儿反倒是不害怕了。
　　“吱吱，唧唧！”
　　小调调直接挂在小酥宝的脖子上去了蹭来蹭去。
　　小酥宝一把将小调调抓下来，抱在怀里，她眉眼弯弯，甚是好看。
　　小铃铛抬起胖乎乎的爪子，朝着小调调的小脑袋就是一下。
　　刚刚还十分嚣张的小铃铛瞬间安分了下来，整个貂都显得可怜兮兮的。
　　小酥宝看着两小只，还没来得及开口，便听到外面传来了嘈杂的声音。
　　“哪里来的豹子，我去，还有三只……还有狼……”
　　“不是，这是什么鹅，咋这么凶，比豹子都凶！”
　　小酥宝赶忙朝着外面跑了过来。
　　感受到了小酥宝气息的几个小家伙们，瞬间疯了一样的冲了过来。
　　“我去，白虎，这是白虎！”
　　不知谁喊了一声，所有的人都惊呆了。
　　“谁拍我肩膀……啊……是熊，黑白熊啊……谁来救救我！”
　　外面是异常兵荒马乱，小酥宝却是瞪圆了大眼睛。
　　自家的动物怎么都跑过来了？
　　小酥宝心里暖暖的，一双大眼睛瞬间湿润了起来。
　　她本来都没有想哭，可这会儿，就想哭了。
　　白管家看到了小酥宝的时候，顿时兴奋了起来。
　　它挥动着翅膀，脑袋伸在前面，嘴里叫个不停。
　　直接将面前的人吓跑了，下一瞬，它直接朝着酥宝冲了过来。
　　“鹅鹅鹅……”白管家真跟一个人一样，上上下下的打量了一样小酥宝，确定小家伙没有事情，这才安静了下来。
　　随后三只小包子们，它们轻盈的便能躲开那些土匪，每次土匪快要抓到他们其中一个的时候，另外两个都会一起去帮忙。
　　小酥宝真真是看的胆战心惊。
　　白狼和白虎对视一眼，两个小家伙直接赶走洞外的那些土匪，它们好似护法一般，一左一右护在洞外。
　　黑白熊大概是还没有被接受的原因，只能抱着圆滚滚的小崽崽站在最外面。
　　它一双黑白分明的眼睛可怜兮兮的看看小酥宝，再看看自己怀里的崽崽，然后随手将崽崽就丢了出去！
　　小酥宝呆了呆，本能的伸手，却不想抓了一个空，吓得小酥宝立刻看向了脚底下。
　　小黑白熊滚吧滚吧，滚到了小酥宝的面前，两个毛茸茸的大爪子抱着小酥宝的腿，嘴里还发出奶呼呼的声音。
　　“嗯～嗯～”小黑白熊奶呼呼的喊着。
　　才五个多月的黑白熊，长得圆滚滚的，分外可爱。
　　“吼吼！”
　　丢了孩子的黑白熊，顿时朝着那些手里捏着武器的土匪吼了一嗓子。
　　顿时那些土匪被吓得双腿颤抖，整个人都不好了。
　　小酥宝担心动物们真出事了，赶忙站出来，护在动物前面。
　　她小小的一个，一只手抱着小铃铛和小调调，另外一只手将小黑白熊拎起来。
　　“你……你们别过来啊！他们都是我的朋友！”小姑娘护在猛兽的前面喊道。
　　“你别过来！”
　　小姑娘刚刚朝着发出声音的人看了一眼，那人就是之前和马大叔吵架的人，小姑娘可是还记得的。
　　小酥宝看看王麻子，离得又远了一点，给三只豹子留下了不小的空间。
　　“我没有过去……你别怕！”她嘀咕了一句。
　　小姑娘看了一眼虎视眈眈的众人，随后弱弱的问了句：“你们能不能不要不要伤害他们啊！你要是伤害他们，我会打你们的！”
　　小姑娘那软绵绵的威胁听着似乎有点好笑。
　　土匪们顿时满脸无语，明明被伤害的是他们好不好！
　　“姑娘，你能不能让这只羊先从我身上起来！”被野羊压着的王麻子顿时喊道。
　　小酥宝一愣，随后将三只包子扒拉开，伸着脑袋过来。
　　“是你不让我过来的啊！”
　　小姑娘满脸的无辜之色。
　　王麻子顿时整个人都不好了，只是这会儿也不能说什么的。
　　这会儿野羊正一屁股坐在一个他的身上。
　　三只包子直勾勾的看着土匪，他是一动都不敢动，生怕一不小心被三只豹子啃了！
　　王麻子满头大汗，抬起头，满脸郁闷的的看着小酥宝，仿佛自己才是被抓了的那个！
　　“你让你的这些宠物离我远点，行不行？”王麻子深吸一口气说道。
　　“那我能将它们留在这里吗？”小酥宝微微歪着头，看向了那个被压住人。
　　“可以！”王麻子黑着脸说道，整个人这会儿都不好了。
　　小酥宝松了一口气，这才朝着三只包子，还有小野羊道：“乖，你们都能留下，赶紧回来吧！”
　　小野羊咩咩叫了一声，随后乖乖的蹭了蹭小酥宝的手凑到了小酥宝身边。
　　三只豹子也好似大猫一样任由小酥宝的手在他们身上撸来撸去。
　　土匪们嘴角抽搐，这会儿真不敢再说什么了。
　　吉拉得到了消息急匆匆的赶了过来。
　　听说小酥宝和她身边的这些猛兽，顿时眼睛一亮。
　　果然，眼前这个女人就是气运之女！
　　他心中那为数不多的怀孕，彻底打消了，这种天命之女就应该属于他们塔塔尔部落。
　　他的眸子里带着亮晶晶的光芒。
　　甚至隐约间能看到一抹兴奋。
　　他这会儿来距离的有点远，脚下走的更快了。
　　吉拉的眸子里还有一种莫名的激动。
　　刚一靠近，他便看到小酥宝正在和黑白熊说话。
　　这小家伙刚刚抓着小调调擦屁股……
　　“圆滚滚，你上次用小铃铛，这次用小调调，你下次用什么擦屁股？”
　　“我都说了，你屁股难受t用纸！”
　　小酥宝拽着圆滚滚教育着，小家伙也给面子的很。
　　见小主人生气，顿时用一双可怜兮兮的眼睛看着她：“嗯～嗯～”
　　看起来似乎知道错了！
　　吉拉心里激动，面上却是变得平静了下来。
　　他刚一靠近，方才人兽和谐的画面瞬间没有了。
　　小白虎，小白狼瞬间警惕的看着吉拉。
　　而三只包子更是凶残，口中发出低沉声音。
　　小酥宝感觉到小家伙不对劲，也抬起头朝着外面看了一眼。
　　“酥宝姑娘你好，我们又见面！”吉拉朝着小酥宝笑着说道，单手放在胸前，朝着小酥宝行了一礼。
　　小酥宝也看向了吉拉，大眼睛忽闪忽闪的。
　　“吉拉，你之前说只要我不离开就行，那我可以让他们留下来陪我吗？我一个人害怕！”
　　小酥宝声音软软的，其实小酥宝长相绝对属于那种软萌可爱类型的。
　　甚至说话的时候，都没有多少杀伤力。
　　吉拉看着小酥宝似乎真的没有逃跑的意思，也没有拘着小酥宝了。
　　“好，只要你留下来，你的这些……宠物，自然可以留下！”吉拉笑着说道。
　　正在这个时候，厨子带着手下的人过来送餐来了。
　　三十多道菜，而且量还都不小。
　　吉拉嘴角抽搐了一下。
　　“我……可以吃饭了吗？”小酥宝看到饭菜的时候眼睛瞬间一亮。
　　吉拉一顿，不过到底还是点点头。
　　“当然可以！”
　　吉拉让人搬了桌子和椅子过来，三十多道菜，被摆放的密密麻麻。
　　小酥宝腼腆的朝着吉拉笑了笑，然后乖巧坐在桌子上。
　　那些猛兽们就在一旁守着小酥宝。
　　只见小酥宝拿起筷子，然后十分优雅的开始吃饭。
　　吉拉的筷子刚刚扬起来，就发现盘子里的菜瞬间少了不少。
　　他一愣，又默默地放下了手里的筷子。
　　半个时辰之后……
　　吉拉呆愣愣的看着眼前这一幕，本能的吞了吞口水。
　　三十三道菜，还有一小盆米饭，还有一些水果……
　　他就这么看着被小酥宝一点一点的吃了下去。
　　这种感觉怎么说呢！
　　就觉得很离谱了！
　　“你肚子没事吧！”吉拉顿了顿，眼神担忧的看着小酥宝问道。
　　小酥宝摇摇头，摸了摸自己微微鼓起来了一点的肚子。
　　自己还是第一次吃的这么饱呢。
　　很开心！(*^▽^*)
　　果然师父是个好人，让自己吃了一顿饱饱的饭啊！
　　突然觉得，自己被抓也不是一件不能被接受的事情。
　　“没事……没事就好！”
　　吉拉嘴角抽搐，心里劝说自己，或许这就是气运之女和普通姑娘的区别了吧！
　　他也离开去吃饭了。
　　刚刚看到小酥宝吃饭，他觉得自己也饿了！
　　可小姑娘速度极快，自己愣是没有找到下筷子的机会。
　　另外一边，赵子云他们已经赶来了，但到底是晚了一步！
　　“什么，你们竟然让土匪将酥宝抓了去！”
　　赵子云那张好看的脸瞬间变得阴沉至极，那股子杀意仿佛浓郁的要溢出来。
　　他的视线在人群里寻找，却是并未看到小墨宝。
　　小墨宝应该会护着酥宝的吧！
　　赵子云黑着脸，转身便朝着山里去了！
　　他到底是晚来了一步。
　　唐不归和赵子云前后脚，而唐大宝他们将王明天的传音告诉了唐不归。
　　“嗯，你们先回京，剩下的事情交给我！”唐不归松了一口气。
　　只要王明天在，酥宝就不会有什么危险。
　　不过，这土匪窝自己还是要去一趟的！
　　敢动酥宝，这些人还真是不知道死字怎么写啊！
　　唐大宝自然不肯离开，除了几个胆子小的人，其他人都不肯走。
　　“我一定要救酥宝出来！”安王世子气的不行，本来之前自己坚定要拒绝的，都是长安公主突然让自己闭嘴的。
　　“我也去！”平王世子跟着开口。
　　长安公主看着安王世子看向自己幽怨的眼神也懒得解释。
　　唐不归看了一眼他们，最后看向了三胖和苏云。
　　“苏云，三胖，大宝，你们跟我一起，其他人暂时留在庄子上，若是有什么事情，你们及时通知我！”
　　唐不归的视线扫过众人，小家伙们瞬间安静了。
　　安王世子还想说点什么，却被平王世子拉住了，顺便朝着安王世子摇摇头。
　　这会儿天已经暗了。
　　小墨宝早就在那些土匪都没有发现的情况下，悄然溜了进去。
　　只是少年看到那山洞外面的土匪，还有猛兽，没有找到机会。
　　他安静的匍匐着，眸子盯着小酥宝的方向。
　　确定小姑娘平安无事，他的心脏也平静了下来。
　　一路追来，他嘴里嚼着肉干，整个人的眼中带着一种莫名的情绪。
　　不知道过去多久，突然，他感觉到黑色的夜空中似乎有什么动静。
　　小墨宝瞬间打起精神，整个人仿佛和周围的环境融合成了一体。
　　“真是不知道为什么老大要干这种吃力不讨好的事情！”土匪甲。
　　“行了你别说了，老大的决策肯定没有问题，我们听话就行了！”土匪乙。
　　“你说的倒是轻巧，那个人是外邦的，又不是咱们大商国的人，咱们凭什么听他们的！”土匪甲。
　　“好了，你知道就行了，可别乱说！”
　　两个土匪嘀嘀咕咕的说着。
　　小墨宝竖着耳朵听着。
　　就在这个时候，两个土匪中的土匪乙突然道：“吉拉公子说是后日就要离开，你说咱们老大能不能得到那些好东西？”
　　“谁知道呢，不过咱们老大那么厉害，应该可以的吧！”土匪甲。
　　两个人说到这里的时候，纷纷吞了吞口水。
　　吉拉的事情他们也只知道一点，纷纷怀疑这个人是个什么厉害人物。
　　不过最后这些事情说完，两人又去说其他的事情了。
　　小墨宝安静至极，眼中的光芒却是明暗不定。

第531章 它和你一样都是来加入咱们这个大家庭的
　　看到不远处的小姑娘，小墨宝的心愈发的平静了。
　　既然师父要让小酥宝过来，怕是会有其他事情呢，小墨宝心中沉思。
　　这时候，小墨宝突然感觉到了什么，瞬间警惕了起来。
　　“别下来，就待在上面，听我说！”无名老道的声音突然传入小墨宝的耳中。
　　小墨宝脸色微微一变，眸子在四周寻找了一圈。
　　周围只有树叶被风吹动的声音，根本不见丝毫身影。
　　“行了，都说了，你别看了，看也没用……”无名老道的声音嫌弃的传来。
　　小墨宝沉默不语，却是发现了一丝端倪。
　　“小子，你等会儿设法去山洞里护着酥宝，山洞里有一个出口，你们找一找，今夜子时，你带着酥宝偷偷离开！”无名老道继续说道。
　　小墨宝看着不远处的一个土匪，眼神微微闪烁。
　　山洞里，小酥宝抱着几个小崽子正在消食儿。
　　她大概是真的吃的有些撑了，走的很慢。
　　这个山洞也不小，小酥宝抱着小黑白熊慢悠悠的转悠。
　　突然，怀里的圆滚滚扭动着胖乎乎的身体，挣扎着要下来。
　　小酥宝索性将这小家伙放在地上。
　　圆滚滚就这么在地上滚了一圈，直接撞在了一个一旁的一张桌子上，差点将那茶壶撞下来。
　　小酥宝本能的上前，伸手，一把抓住了茶壶。
　　另外一只手本能的压在墙上，却不想好像按在了什么东西上。
　　下一瞬，那墙面竟然颤抖了一下，缓缓的露出一个半人高的洞口。
　　小姑娘好奇的看了过去。
　　洞口里面黑漆漆的，什么都看不到，小酥宝脖子上倒是还带着一个夜明珠呢！
　　她顿了顿，便要将夜明珠拿出来，正在这个时候，突然，外面传来了嘈杂的声音。
　　小酥宝回头看了过去，啥都看不到，几个小家伙们都趴在门口，将外面挡了一个严实。
　　就在小酥宝还想出去看看的时候，便瞧见了一道身影。
　　小姑娘一愣，顿时快步跑了过来。
　　“墨宝，你怎么在这里？”小酥宝紧张的看着眼前的少年，见他没有受伤，状态还好，这才微微松了一口气。
　　墨宝安静的让小酥宝检查完毕，同时看着酥宝的视线这才收敛了几分，他压着声音问道：“他们有没有欺负你？”
　　小酥宝摇摇头，这些人对自己倒是还算的上尊重的。
　　“那便好！”
　　墨宝点点头，视线一边扫向山洞里，一边开口道：“无名道长说这里……”
　　他看到了那个半大的洞口顿时微微一愣，没想到道长说的通道竟然已经被酥宝发现了。
　　“道长说了什么？”
　　小酥宝将自己留下来的糕点拿出来两块递给小墨宝，看到他的手似乎有点脏，小姑娘索性直接递到了他唇边。
　　之前烤肉的时候，墨宝就没有吃几口，刚刚这么长时间，他怕是也饿了。
　　墨宝看了一眼面前的小手，耳根子微微红了红。
　　“谢谢！”墨宝说了句，便一口将糕点咬住。
　　吃了两块糕点，又吃了一些东西，小墨宝肚子也舒服了一些。
　　因为有三只包子还有白虎和狼，外面那些土匪根本不敢靠近过来。
　　小墨宝暂时和酥宝留在山洞里。
　　顿了顿t，两人几乎齐齐开口：“不如我们现在进去看看？”
　　两人的声音太过整齐，惹得二人四目相对，小酥宝抿着唇，勾起唇角。
　　“好！”墨宝耳根子越发的红了，还好他冷漠惯了，这才没有被人发现。
　　小酥宝看着墨宝这模样，顿时眉眼弯弯，笑的越发轻松了些。
　　“墨宝，你以后还会给我当儿子吗？”小酥宝突然开口问道。
　　她记得当娘的话，还要管孩子成亲，还要给孩子带孙子的！
　　小酥宝想的认真，毕竟这两年她一直都是将自己当做墨宝娘的……
　　墨宝(ー_ー)‖。
　　“我们先离开这里！”小墨宝说完拎着圆滚滚转身就走。
　　小酥宝眼中闪过一抹狡黠，紧随其后。
　　小铃铛看着两人进去，朝着外面突然发出嘶嘶的声音来。
　　下一瞬，兽兽们都竖起了耳朵，紧接着对周围越发警惕了。
　　土匪们看到凶残的猛兽们，一个个吓得不要不要的。
　　“真是见了鬼了，一个小女娃娃，怎么能驯服这么多猛兽，好生吓人！”一个土匪忍不住嘀咕道。
　　“行了，咱们离得远一点，这些猛兽看着小姑娘，也不担心小姑娘会跑！”另外一个土匪说完，又顿了顿。
　　好像如果人家小姑娘要走，土匪们一时半会儿也挡不住！
　　众人安静了，谁也不说话了。
　　小酥宝和墨宝进去暗道之后，小铃铛直接按在那个机关上，然后咻的一下窜了进去。
　　小酥宝回头，还未反应过来，小铃铛和小调调已经熟练的冲到了小姑娘的怀里。
　　小酥宝看着怀里的小家伙，眼中带着几分无奈。
　　他们不知道这里怎么出去，这下他们只能朝着里面走了。
　　墨宝眉头微皱，走到了小酥宝身边。
　　他伸手道：“我拉着你！”
　　“好的儿子！”
　　小酥宝声音脆生生的，分外的好听。
　　只是墨宝的手微微一顿，眼中透着几分无奈，还有一丝莫名。
　　“嗯，好的闺女！”
　　小墨宝第一次反击，那略微压低的声音带着一丝笑意。
　　小酥宝……
　　暗道很长，不过里面倒是还算是干燥。
　　墨宝小心的拉着小酥宝，两人快速朝着里面移动。
　　走了不知多久，突然，面前出现了一个岔路口。
　　无名老道并未说着事情，小墨宝眉头跟着皱了起来。
　　他仔细的看着两个洞口，并未发现什么区别。
　　正在此刻，小圆滚滚却是朝着其中一个洞口蹿了出去。
　　“我们跟在圆滚滚后面吧！”小酥宝朝着墨宝开口道。
　　墨宝点头，对于小酥宝的话他深信不疑。
　　两人追在小圆滚滚后面了。
　　“你小心一些，跟在我后面！”墨宝低声朝着小酥宝叮嘱了一声。
　　小酥宝点头，感觉到了墨宝的大手似乎出汗了，她道：“要不你先松开我？”
　　小墨宝一顿，随后摇头：“不行，这里不安全，等出去了再说！”
　　小墨宝拉的更紧了一些，酥宝无奈，倒是没有反感。
　　两人跑的极快，不多时就看到了一个圆滚滚的身影。
　　圆滚滚手里正抓着一只脱了毛的鸡。
　　小酥宝看着那鸡微微一顿，这只鸡身上的灵气好浓郁。
　　下一瞬，那小鸡崽子好像看到了什么稀世珍宝，直接朝着小酥宝冲了过来。
　　速度之快，饶是小酥宝都没有反应过来。
　　“啾啾！”小鸡仔子扑棱着翅膀，蹭到了小酥宝怀里，然后将小调调都差点挤下去。
　　还是小铃铛反应快，直接给了小鸡崽子一爪子。
　　小鸡崽子被打落到了地上，大眼睛忽闪忽闪的看着他们，着急的叫着。
　　小酥宝拎着鸡翅，将小家伙抓起来！
　　小鸡崽子顿时更兴奋了，在小酥宝的手心里蹭来蹭去。
　　墨宝嘴角抽搐了一下，只觉得好像看到了一只烤鸡成了精……
　　“你要跟着我？”小酥宝盯着无毛鸡崽子的眼睛，疑惑的问道。
　　小鸡崽子顿时点点头。
　　“叽叽叽叽！”小调调气呼呼的叫了两声。
　　小酥宝如今已经不是随便就会收兽兽的酥宝！
　　家里宝贝太多了！
　　“小调调乖，不要闹！”酥宝压住了肩膀上的小调调。
　　“啾啾啾啾……”小鸡崽子着急了，顿时叫的更凶了，然后它似乎想到了什么，艰难的从小酥宝手里跳下来。
　　然后摇摇晃晃的朝着一旁跑了去。
　　“要不要抓回来？”墨宝看向小酥宝问道。
　　小酥宝摇摇头，她觉得这个小东西应该不是要跑，若是要跑，也不会对自己那么亲近了。
　　小家伙对自己的善意，小酥宝是感觉的到的。
　　不多时，就看到小鸡崽子跑了过来，嘴里还脖子上挂着一个不大的镯子，嘴里叼着一把金色的钥匙。
　　小酥宝一愣。
　　这个钥匙且不说了，这个镯子却是让小酥宝有种莫名的熟悉感。
　　小铃铛几乎在一瞬间冲了过来，第一次反应如此之大！
　　小铃铛那兔爪子直接将镯子撸了出来，也没有人看清它是怎么做到的。
　　下一瞬，小铃铛便将镯子拿回来递给了小酥宝。
　　酥宝看着镯子，越发觉得熟悉了，上面的花纹，摸着都有一种莫名的亲切。
　　小调调如法炮制，将那小鸡崽子嘴里的钥匙也抢了过来。
　　它献宝似的将钥匙递给了小酥宝。
　　小姑娘捏着钥匙，眼中透着几丝异样的光芒。
　　这钥匙的材质倒是跟上次钱家舅舅给自己找的石头有几分相似来着。
　　“怎么了？可有什么问题？”墨宝在一旁，低声询问道。
　　酥宝摇摇头，顿了顿这才说道：“没什么问题！”
　　小酥宝说完，将钥匙挂在了脖子上。
　　墨宝只是看了一眼，并未再多说。
　　交了东西的小鸡崽子在小酥宝的面前跳来跳去，颇有一番邀功的嫌疑。
　　小酥宝将小东西抱起来，因为没有毛不好撸，索性将它放在自己的肩膀上。
　　小调调在另外一边顿时气的吱吱哇哇的乱叫。
　　小酥宝按住了肩膀上的小家伙，低声道：“小调调乖，无毛这么可怜，我们就收留它好不好，它和你一样都是来加入咱们这个大家庭的！”
　　小调调还是不满意，这时候，一直安静的小铃铛突然出手，按住了还想翻天的小调调。
　　“嗤嗤……”小铃铛一双红眼睛鄙视的看了一眼小调调。
　　小酥宝见他们都不闹腾了，这才松了一口气。
　　墨宝看着小姑娘这模样，唇角勾起。
　　后面的这段路程他们走的更快了一些。
　　走了也不知道多久，他们终于看到了出口。
　　只是出口这里是一扇门，外面不知是个什么情况。
　　两人正打算出去，就听到里面有声音传来。
　　“吉拉王子，你这是什么意思？”一个粗犷的声音传来。
　　“只要你们以后都听我的，我自然会给你们解药！”吉拉王子的声音传来，隐约间带着一股子寒意。
　　这和他面对小酥宝的时候完全不同。
　　墨宝和小酥宝不敢动弹，反倒是仔细听了起来。
　　“不可能，我只是答应你做这一次，你若是如此，大不了咱们一拍两散！”男人吼道，声音有些狂躁。
　　吉拉却只是淡淡的看了一眼男人，随后开口：“那你只需要等着肠穿肚烂而死！”
　　“放屁，老子救了你，将你当兄弟，你给老子下毒且不说，如今还要害死老子，你们塔塔尔部落都是这种恩将仇报的东西吗！”男人愤怒的吼道。
　　若是小酥宝在外面，就会发现这人的眼睛变得越发的红了。
　　吉拉却是淡淡开口：“因为你救了本王，本王才给你这次机会，王虎，你想清楚，这是你最后一次机会！”
　　王虎脸色阴沉的看着吉拉离开，眸子中闪烁杀意。
　　他发怒的嘶吼，将桌子上的东西一股脑的扫落在地上。
　　吉拉走出了这间屋子，眼神却是冰冷至极。
　　小酥宝和墨宝对视一眼，两人面色都有点古怪。
　　王虎……的声音有点古怪啊！
　　不知过去多久，本来暴怒的王虎却是面无表情的看了一眼外面，随后他按下了一处开关。
　　紧接着，身后的墙壁竟然打开了。
　　小墨宝和酥宝对视一眼，两人缓缓走了出来。
　　“师父……您怎么又变了模样？”小酥宝看着王虎，忍不住好奇的看过去。
　　王明天……
　　自己都伪装成这样子了，小丫头竟然一眼就认出了自己。
　　对了，这丫头肯定用天眼了！
　　王明天抬眸看去，果然，小姑娘的眼底泛着金色的光芒。
　　“行了，别用了！”王明天没好气的朝着小酥宝说道，
　　他给自己倒了一杯茶自顾自的喝了起来，刚刚太过用力，嗓子有点疼。
　　小酥宝迷惑的看着自己师父，忍不住问道：“师父，您让我被他们抓起来是要做什么？”
　　王明天喝了一大壶的茶，又抿了两口酒，这才道：“这里有个大宝贝，没有你，我找不到！”
　　小酥宝……
　　墨宝……
　　两人的眼神都有些幽怨，王明天却好像看不到，他顺手从怀里拿出一张地图给两人。
　　“这是这座山寨的地图，你们两个好好研究一番！”
　　王明天将东西丢给他们，随后才道：“不是说子时让你t们过来，你们怎么来的这么早？是不是无名那家伙传错了时间？”
　　“算了，这都不重要，酥宝，这个东西对大商国很重要，你务必要找到！”
　　王明天突然注意到了小酥宝肩膀上的无毛……
　　这不是……
　　“酥宝，这青……无毛鸡崽子你从哪里得来的？”王明天立刻靠近过来，略带着几分激动的问道。
　　“刚刚在暗道里，它被圆滚滚找到的！”小酥宝如实说道，又看看师父。
　　小姑娘忍不住好奇的问道：“师父您可是知道无毛什么品种的鸡？”
　　王明天嘴角抽搐，这名字，好生敷衍。
　　“不知道，没听过，不清楚！”
　　小酥宝……
　　“这都不重要，它的名字真叫无毛吗？你要不换一个好……”王明天突然看到了小调调和小铃铛，顿时闭了嘴！
　　小酥宝取名方面，似乎有着自己独特的品味。
　　小姑娘不明所以，无毛不好听吗？
　　可是好记啊！
　　小姑娘顿了顿，然后道：“要不就叫五毛？五根毛毛的五毛？”
　　王明天看了一眼小墨宝，后者面无表情！
　　所以就自己觉得这名字不好听吗？
　　“你开心就好！”
　　王明天一边喝酒，一边朝着小姑娘说道：“这东西你最好快点找到，那个吉拉不是好东西，这会儿怕是想着要灭了这个山寨，带你跑路了！”
　　小酥宝想到之前看到那些土匪的眼睛是红的，忍不住道：“师父，这里的人是不是都得了那个红眼睛的怪病？”
　　如果这种红眼睛的怪病是塔塔尔部落弄来的，那他们所图甚广！
　　毕竟这种病可是会传染的，而且会让人变得异常凶残。
　　王明天点头：“是！”
　　听到师父的话，小姑娘的脸色变得异常难看了起来。
　　过去了许久，小姑娘才道：“师父可有什么破解的法子！”
　　自打之前村里被红眼怪袭击之后，王明天和无名老道其实研究了很多这些方面的东西。
　　“有……”
　　王明天深深的看了一眼小酥宝，小姑娘突然想到了什么，瞳孔微微一缩。
　　“这里的人都不是良善之人，或许其中有些人有苦衷，但，做了错事，就要付出代价！”
　　“这是他们的劫！”
　　王明天咕嘟咕嘟的喝着酒，眼睛却是越发的亮了。
　　劫难！
　　谁又能躲得过呢？
　　他看了一眼酥宝，再看看被屋顶遮住的天空，唇角勾起，似乎在讥讽什么。
　　小酥宝沉默了片刻，不知在想什么。
　　屋子里变得安静了下来。
　　小酥宝想到了之前的马老头，还有王麻子！
　　还有给自己送菜的大厨！
　　他们的身上都有红眼病的征兆，他们之中的人，没有一个是无辜的。
　　但……马老头对自己没有那么坏！
　　厨子也尽心尽力的给她做了那么多吃的！
　　小酥宝眼神闪过一丝不忍！
　　她微微一愣，似乎，这还是自己第一次对陌生人产生这种情绪。
　　王明天突然感觉到了什么，扭头看向了小姑娘。
　　此刻，小酥宝的身上却是散发出淡淡的金色光芒，在黑暗中，仿佛多了一丝神性！
　　洛司南瞪圆了眼睛，身体微微颤抖。
　　王明天却是一愣，双手掐诀，不知做了什么。
　　“赏善！罚恶！”小酥宝声音很轻，却似乎又让人觉得震耳欲聋。
　　王明天捂住了胸口，他的眸子落在自己的胸口，似乎有什么东西在扭动。
　　下一瞬，小酥宝猛地睁开了眸子，手腕上原本有些破旧的镯子却焕然一新。
　　“你是……”王明天低声问道。

第532章 帝辛，你还要挣吗
　　“师父，我是酥宝啊！”小酥宝大眼睛忽闪忽闪的，灵动的很。
　　王明天的眉头蹙了蹙，眼底带着一丝复杂的情绪。
　　墨宝安静至极的站在一旁，但若是仔细看，便会发现他眼中的震惊之色。
　　“此事不能让旁人知道！”
　　小墨宝突然开口，眼神复杂至极。
　　小酥宝一顿，扭头看向了墨宝。
　　墨宝沉默了一瞬，却是异常坚定的看着酥宝。
　　“行了行了，这里就咱们三个人，不会有人知道的！”王明天有些烦躁，他看看小酥宝，又看看墨宝。
　　这少年人真会！
　　他懒得看！
　　“你们赶紧去找东西吧，别被发现了！”王明天嘀嘀咕咕说了一句。
　　两人一顿，这目标都没有给他们，他们怎么找？
　　而且到底是个什么东西啊？
　　两人四目相对，小酥宝还是忍不住开口问道：“师父，您要不说说，大概需要寻找的地方？”
　　“没有！”王明天想都不想的开口说道。
　　“那不是有地图吗？你自己拿去看看！”王明天说完，直接闭着眼睛假寐去了。
　　小酥宝和墨宝对视一眼，两人没有说话，只能安静的趴在一旁的桌子上，去研究那些地图了。
　　看着地图上的东西，两个人的眼神变得越发的严肃了起来。
　　“能藏东西的地方太多了……”小酥宝忍不住蹙眉道。
　　王明天看着他们，随后道：“肯定多了，不然也不会让他们过来了！”
　　王明天顿了顿，随后才道：“你们两个研究一番，估计外面这会儿也闹腾起来了！”
　　他说完，直接站起身来。
　　“对了，这个房间你们也可以查看，我懒得看！”
　　说完王明天潇洒的离开了！
　　小酥宝微微一愣，不知怎么的，她总觉得师父今儿似乎又老了一些！
　　小墨宝看了一眼才道：“继续吧！”
　　小酥宝点点头，而她身后的三小只这会儿却是在房间里闹了起来。
　　小酥宝没有时间管，她见师父出去了，索性运转天眼，在这张地图上了看了去。
　　果然，这一看，小酥宝顿时发现了一丝端倪。
　　整个地图中，有两处竟然冒着黑气。
　　其中一个便是他们此刻所在的屋子，另外一处……
　　小酥宝微微一顿，发现那竟然在厨房之中。
　　两个地方！
　　小酥宝的视线从地图上挪开，在整间屋子看了一眼。
　　似乎并未有什么特殊发现。
　　她的天眼还开着呢，可屋子里并未发现什么异常。
　　小酥宝想到之前的暗道，眼神微微闪烁了一瞬。
　　暗道里面还有另外一个通道，到时候可以进去看看。
　　正在这个时候，突然一旁的小五毛撞到了一旁的架子。
　　一个古朴的青铜小鼎从上面掉了下来。
　　那青铜小鼎正好将小五毛关了进去。
　　五毛叽叽喳喳的在里面叫个不停。
　　小酥宝吓了一跳，顾不上手里的地图，赶忙伸手将那小鼎拿起来。
　　小鼎很重，小酥宝那么大的力气，一口气竟然差点没有抬起来。
　　不过小姑娘天生神力，到底还是将那小鼎拿了起来。
　　只是在下面却是没有看到小五毛。
　　小酥宝一愣个，心里一紧！
　　难道小五毛被压成了渣渣？
　　“啾啾啾啾！”正在小酥宝怀疑的时候，小鼎里传来了小五毛的声音。
　　下一瞬，一个小脑袋从里面伸了出来。
　　小酥宝这才微微松了一口气。
　　“五毛，你没事吧！”酥宝将五毛拎出来，目光在五毛的身上来回打量。
　　还好，五毛只是看着有点狼狈，脑袋上肿了一个包。
　　不过其他地方却是没有什么问题的。
　　“啾啾啾啾！”小五毛跳到了小鼎的边沿，小爪子死死的抓着小鼎，整个小鸡崽子再次想要跳下去。
　　这次小酥宝根本没有给小家伙机会。
　　小姑娘看着小鼎隐隐觉得似乎有些不对。
　　因为小鼎虽然不是很大，但里面更浅。
　　这下面也不知道是实心的，还是空心的……
　　小酥宝打开天眼仔细去看，然而，在这小鼎上，她并未感觉到其他气息，就在她失望的时候。
　　那小五毛却是突然跳到了小酥宝的肩膀上，小嘴拽着小酥宝脖子上的红绳。
　　红绳上绑着钥匙和夜明珠！
　　小酥宝突然一愣，将那钥匙取下来。
　　就在这一瞬间，酥宝手里的小鼎颤抖了一下。
　　随后那钥匙也跟着颤颤巍巍的。
　　小酥宝捏紧了钥匙，随后子啊上面仔细寻找。
　　小墨宝也过来帮忙了。
　　墨宝的眼睛突然看到了小酥宝手按住的地方。
　　“酥宝，你将手拿开！”墨宝开口道。
　　小姑娘乖巧的挪了挪手，果然在她指尖方才按着的地方可以看到一个细长的口子。
　　小酥宝将钥匙取下来，正要按过去，外面突然传来了焦急的脚步声。
　　两人脸色微微一变，紧接着，墨宝拉着小酥宝快速的回到了暗道之中。
　　那石门缓缓关闭。
　　圆滚滚却是被不小心落在了外面。
　　酥宝脸色微微一变，眼中带着焦急之色。
　　“墨宝，你先走，我去带圆滚滚！”
　　酥宝推开了墨宝，自己就要冲出去。
　　“不行！”
　　墨宝眉头微皱，立刻开口，那拉着小酥宝的手越发紧凑了。
　　就在那石门关闭的一瞬间，小铃铛却是咻的一下蹿了出去。
　　“小铃铛！”
　　酥宝着急出声，却又不敢发出太大的声音。
　　小铃铛却是直接坐在了圆滚滚的肩膀上。
　　下一瞬，圆滚滚站起身，朝着角落里跑了去。
　　刚跑了角落里，他们两个却是不知道踩到了什么地方，直接脚下一个踩空，滑了下去。
　　等到外面的人t进来的时候，里面却是已经变得空荡荡的，什么都没有了。
　　小酥宝眼睛微微泛红的看了一眼小墨宝，随后一言不发的走在前面。
　　墨宝沉默了一瞬，想要上前解释什么，却又不知道怎么说。
　　两个人回到了岔路口，这一次他们选择探索另外一条路。
　　山洞那边是回不去了的，王虎的房间也是不能去，唯一能去的地方就是这个地道了。
　　酥宝和墨宝一前一后走在前面，小调调可怜兮兮的趴在酥宝的肩膀上，看着好像没有了精气神。
　　小五毛倒是还好，一双黑溜溜的眼睛左看看右看看，两只小爪子紧紧的抓在那个小鼎的边缘。
　　小姑娘抿着唇，板着脸，看着十分严肃的模样，墨宝跟着酥宝身边，安静至极。
　　两人不知道走了多久，这一次，很快他们便看到了暗道出口。
　　这一次的出口是一扇木门。
　　小酥宝看了一眼木门，十分的普通，只是用一把锁子锁着。
　　小酥宝看看脖子上的钥匙，再看看小鼎和木门上的锁子。
　　她用那把钥匙尝试了一番。
　　这钥匙果然能打开木门。
　　而小鼎感受到锁子的时候，再次颤抖了起来。
　　酥宝将锁子拿下来，小鼎和锁子之间的吸引力比起之前还要强烈。
　　小酥宝手上略微一个不注意，那个锁子却是被吸到了小鼎里面。
　　小鼎却是在下一瞬间，变得更重了。
　　墨宝看到了酥宝眉头皱着，忍不住开口问道：“怎么了？”
　　酥宝双手抱着小鼎，额头微微出了一层汗。
　　“这个小鼎变得好重。”酥宝低声说道。
　　墨宝伸手想要帮忙，然而他的手只是略微用力，就觉察到了不对劲。
　　还是酥宝一直紧紧抱着这个东西，才没有让小鼎掉下来。
　　“墨宝，等下如果出现意外，你自己离开，不用管我！”
　　酥宝突然开口说道，她隐约间觉得这个小鼎对自己很重要。
　　若是自己放弃小鼎或许会有更大的事情发生。
　　墨宝微微一愣，随后摇头。
　　酥宝还要说什么，可墨宝却是已经走到了门口。
　　他小心翼翼的将木门掀开一个缝隙。
　　下一瞬，墨宝却是微微一愣。
　　这里竟然是很多的箱子，看着好像是藏宝的地方。
　　难道这里不能出去吗？
　　墨宝眉头微皱，如今那两个地方他们都不能回去，如果这里再不能出去，怕是真会出现问题了。
　　小酥宝和墨宝看着面前的这些东西，两人对视了一眼。
　　而小五毛似乎感觉到了什么，突然从小鼎上跳了下去，扑棱着翅膀，朝着一旁冲了过去。
　　小酥宝和墨宝赶紧跟上去。
　　两人追在小五毛后面，就看到小五毛撅着屁股正在哼哧哼哧的扒拉什么。
　　大概是因为它的力气比较小，扒拉了很久都没有将东西扒拉出来，反倒是自己累的坐在地上喘着粗气。
　　墨宝过来，将小五毛提起来，随后伸手将那个箱子打开。
　　随着箱子打开，映入眼帘的竟然是一箱子的宝石，大大小小，看着分外好看。
　　小酥宝和小墨宝愣神的瞬间，小五毛却是躺在了满是宝石的箱子里。
　　在两人吃惊的眸子中，那原本明亮的宝石竟然缓缓的失去光泽。
　　而全身光秃秃的小五毛却是慢慢的开始长毛了。
　　一根根羽毛缓缓生长，尤其是脑袋上，竟然长出了三根细长的翎羽。
　　身上其他的地方则是生长出了黄色的绒毛。
　　满满的，原本跟脱毛鸡一样的小五毛，瞬间颜值增长了起来。
　　“啾啾……”小五毛闭着眼睛，发出舒服的叫声。
　　小调调满脸好奇，跟着跳了下去。
　　然而它跳下去的时候却是一点用处都没有。
　　一点变化都没有。
　　小调调突然想到了什么，随后弓着身子，扭动着自己的胖屁股，缓缓靠近了过去。
　　就在小调调要抓到小五毛的一瞬间，一团红色的火焰从小调调的口中飞射而出。
　　小酥宝吓了一跳，下意识的伸手将小调调抓起来。
　　可小调调脑袋上的毛已经被烧焦了。
　　“吱吱？吱吱吱吱吱……”（我的毛毛，我的毛毛！）小调调疯狂的嘶吼了起来，紧接着嗷嗷的冲着小五毛就要冲过去。
　　“乖，你打不过五毛，小心被做成烤貂！”小酥宝低声安慰着怀里的小可爱。
　　然而这样的暗卫让小可爱更不开心了。
　　小调调在小酥宝的怀里吱吱哇哇乱叫了半天，那告状的模样不要太明显了。
　　“好了，放心，我会说它的，小调调就算是没有了头发，也是最漂亮的！”小酥宝低声哄着暴怒的小调调。
　　墨宝却是靠近了小五毛，伸手将小五毛从箱子里想要拎出来。
　　他十分的警惕。
　　正在此刻，小酥宝手腕上的小白龙似乎是感觉到了什么，突然从小姑娘的手腕上滑落，随后飞向了箱子。
　　小五毛猛地睁开了眼睛，随后一双眸子警惕的看着小白龙。
　　然而这一次小五毛只是全身炸毛的叫嚷，根本不敢动手。
　　小白龙淡淡瞥了一眼小五毛，随后身子变得更小，钻了进去。
　　小五毛着急的跳起来朝着小白龙就骂起来了。
　　小白龙根本不搭理小五毛。
　　小酥宝看到这一幕也是觉得神奇，她伸手从箱子也拿出一颗宝石来。
　　这颗宝石已经变得没有光泽，小酥宝拿起来下一瞬，竟然变成了粉末。
　　小五毛和小白龙一起开始疯狂吸收了起来。
　　墨宝的嘴角抽搐了一下，他抿着唇，眼神中的震惊溢于言表。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武……
　　这条小白龙的身上其实带着一丝丝青色的，只是如今颜色还有些暗淡。
　　他记得他们云家古籍中曾有过一首预言诗。
　　“天逢大乱四象出，阴阳灵气又复苏，黄昏落日归混沌，天神降世救万民……”
　　后面的诗句被人撕下，墨宝也不知后面还有什么。
　　他的心头微微一顿，瞬间想到了一个可能！
　　难道小酥宝就……
　　不对，他在很小的时候爹爹说过一句，神女降临什么的。
　　可惜后面的话自己都忘记了。
　　“墨宝，墨宝？”小酥宝朝着墨宝喊道。
　　墨宝这才回过神来，他看着酥宝白净的脸。
　　脑袋里浮现出之前的一幕，他本能的将小酥宝和神女联系到了一起。
　　“酥宝……”墨宝刚要开口，便感觉到了什么，伸手直接将小酥宝拉住护在了身后。
　　紧接着就看到一条微微泛着青色的小白龙冲了出来，它晃动了一下自己的身体，紧接着冲到了小酥宝的面前。
　　墨宝警惕的看着小白龙，这小家伙却是直接躲过了墨宝，变成一条青白色的手镯，在小酥宝的手腕上缠了好几圈。
　　小酥宝微微一顿，随后眼神中带着几分好奇之色。
　　“小白龙好像吃饱了！”小酥宝明显感觉到了小白龙的开心的情绪。
　　但下一瞬就听到了一道不太开心的叫嚷声音。
　　“啾啾啾啾！”小五毛气的毛都炸起来了！
　　那一箱子的宝石瞬间化成了粉尘，里面什么都没有了！
　　小五毛都要气炸了。
　　小家伙跳起来挥动着刚刚长了一点毛毛的翅膀叫个不停。
　　可见这一次是真的被气坏了。
　　小酥宝伸手将长毛的小五毛抱起进怀里：“五毛乖，以后我再帮你找这种宝石好不好！”
　　小五毛不吃小酥宝画的大饼，尖尖的小嘴狠狠的咬着酥宝那只龙形手镯。
　　小酥宝满脸无奈之色，只能伸手将小家伙抓紧了几分。
　　墨宝沉默的看了一眼小酥宝，去边上，将其他几个箱子打开。
　　这一次都只是一些金银财宝，还有古玩字画一类。
　　倒是再没有了这种宝石。
　　还好小墨宝之前拿走了其中一颗，到时候再给酥宝仔细找找便是。
　　两个人在这里找了一圈，可是既没有找到出口，也没有找到其他东西。
　　小酥宝抱着怀里的小鼎，只觉得这东西好似越来越重了。
　　“酥宝，如今我们还不知外面情况，不如先离开这里吧！”墨宝朝着墨宝开口。
　　酥宝总觉得这里有问题，但墨宝都说了，她也点了点头应下。
　　两人正要出去，突然怀里的小五毛跳了下去，紧接着朝着之前放着宝石箱子转来转去。
　　小酥宝紧随其后，他们刚刚好像就忘记搬走这个箱子了。
　　小酥宝熟练的抓起箱子，箱子下面还是平地，什么都有……
　　“不对！”小酥宝感觉到箱子有点沉重，而且抓起来的时候，发现这个箱子的底子有点厚……
　　小酥宝将里面的灰尘倒出来，随后小手一用力，将箱子边上的木板直接掰了下来。
　　墨宝都没有来得及出手，小酥宝已经扒拉的箱子只剩下一个底座。
　　她抓着怀里的匕首，朝着底座划拉起来。
　　底座被弄开，露出了里面的东西。
　　小酥宝看着那东西却是微微一愣。
　　那是一颗金色的珠子，小酥宝感觉到这金色的珠子十分亲切，隐约间似乎在召唤自己。
　　突然，酥宝的眼睛整个变成了黄金色。
　　而那金色的珠子瞬间没入她的眉心。
　　墨宝着急忙慌的抓去，然而，什么都抓不住。
　　“酥t宝，酥宝！”墨宝一把抱住了酥宝，紧张的至极。
　　小酥宝紧闭双眸，眉心有一个金色的花纹印记。
　　墨宝只觉得双眼疼痛，似乎有什么东西灼伤了他的眼睛。
　　下一瞬，小墨宝脑袋一疼，整个人晕倒了过去。
　　几乎在同一时间，一只小嫩手收了回来，她的手上还有一块黑色的板砖。
　　小酥宝睁开了眼睛，一双金色的瞳孔看着分外不同。
　　她看看小墨宝，见他没有事情，这才松了一口气。
　　随后小酥宝低头看看自己的身体，再看看这里，小姑娘的脸色瞬间变得不是很好看。
　　这是自己的藏的宝贝啊！
　　重点还不是这个！
　　而是这里除了有自己的宝贝，还有一箱子的灵石！
　　然而……
　　金色眼睛的小酥宝看向周围，没有了，什么都没有了！
　　小姑娘瘫坐在地上，整个人都不好了！
　　她都消失好几年了，原本以为自己都要死了，自己活了就不说了！
　　怎么，人活着，灵石都没了！
　　她突然感觉到了什么，顿时低头看向了自己的手腕。
　　小白龙身上泛着青色的光华，但这会儿安静又乖巧。
　　还有之前凶残的小五毛，这会儿跟个小鹌鹑一样，脑袋藏在土里，只有黄色的屁股在外面。
　　金色瞳孔的小酥宝看到这一幕，瞬间意识到了什么，脸黑的好似锅底。
　　“青龙，朱雀，你们给本仙出来！”金色瞳孔的小酥宝厉声呵斥。
　　几乎在同一时间，两个小家伙都乖巧的出现在小酥宝面前。
　　小调调眼神迷茫，整个貂都觉得迷迷糊糊的。
　　小酥宝却是伸手一边撸着貂儿，一边不善的看着眼前的这两个家伙！
　　“你们两个好大的胆子，竟敢偷偷吃了的我的灵石，那可是我所有的……压岁钱了！”
　　小家伙恶狠狠的说道，大概是越想越生气，这会儿已经攥紧拳头，差点将秃头小调调给撸成无毛小调调。
　　还好，关键时候，小酥宝的意识似乎动摇了一瞬间。
　　“啾啾啾啾……”小五毛顿时叫了起来。
　　“你说啥，你就吸收了十块，剩下的都是青龙吸收的？”小酥宝黑着脸，不善的说道。
　　“但是十块也是我的灵石，你得赔我！”小酥宝越想越憋屈，那都是自己的压岁钱，所有的压岁钱啊！
　　想想就觉得好难过！
　　小白龙在一旁顿时嘶嘶的发出声音。
　　小酥宝听着，哼了一声：“你就算是能保护酥宝又如何，你这么弱鸡……大灾……”
　　小姑娘最后一句话没有说出口，小脸却是沉了沉。
　　“罢了罢了，这次就算了，不过，以后你们再敢没事突然吸收本仙的宝贝，我就打断你们的狗腿！”
　　小酥宝嗷嗷的说着，突然眉头微皱。
　　她看看自己的身体，嘴角抽搐了一下！
　　原本以为自己上次用尽力量就会死的，没想到……
　　这身体自主意识很强烈，怕是快要醒了！
　　“借我一丝你的精血！”正在这个时候王明天叹了口气，走了进来。
　　金色瞳孔的小酥宝直接闭眼睛，装死！
　　自己就那么一滴血，自己这丝神魂都不稳定，自己还需要灵气，需要精血呢！
　　不给！
　　不给！
　　说什么都不给！
　　进眼睛的小酥宝气呼呼的闭着眼睛。
　　王明天满面无奈，只能开口说道：“此事，事关黎民百姓，那都是你的子民……”
　　“帝辛，你说你，天道都要毁……”
　　“我都因为此事神魂俱灭，如今只剩下这一抹残魂，你还要挣吗？”
　　金色瞳孔的小酥宝直勾勾的看着王明天，此刻她眉心的金色印记明灭不定。
　　王明天一双赤红的眸子看着小酥宝，眼神坚定，而又带着执着。
　　“我是帝辛，我是最后一个人王，如果我都抛弃了我的人民，那我算什么人王！”
　　王明天，确切的说，是帝辛，他站的笔直，一双赤红的眸子里透着一丝莫名。
　　“哼！蠢货，你也蠢的，这小丫头也是蠢的，你们都是蠢蛋！”
　　“气死我了，气死我了！”金色瞳孔的小酥宝低吼着，紧接着却看到她的指尖冒出一丝金色。
　　帝辛捏着一个珠子，瞬间将那一抹金色吸收。
　　金色瞳孔的小酥宝闷哼了一声，紧接着深吸一口气，声音都虚弱了几分。
　　“下次……这种事情别让我来了，我还小，都未成年！”
　　金色瞳孔的小酥宝说完这句之后，似乎感觉到了什么，眼睛闭上，紧接着，却是双手掐诀。
　　帝辛一顿，眼神中透着一股复杂的情绪。
　　“吾会封印自己，以后特么别来找我！”
　　手印落下，一束暗色的光芒瞬间缠绕在小酥宝的眉心。
　　紧接着，那金色的印记，和那金色的瞳孔一起消失。
　　小酥宝被帝辛急忙抱在怀中。
　　看着怀里的小姑娘，帝辛微微一顿，眼中带着一丝复杂的情绪。
　　拯救天下！
　　拯救苍生！
　　和天道作对！
　　这一次，无论如何，他们都要赢。
　　如今的小酥宝是她，可又不是她！
　　他们或许应该说是两个独立的个体，这是这方天道的原因吗？
　　正在此刻，小酥宝缓缓的睁开了眸子，看着帝辛。
　　“师父……”小酥宝的声音软软的，但似乎有些虚弱。
　　帝辛一只手拎着酥宝，一只手拎着墨宝，带着他们朝着外面走了去。
　　“别说话，先休养生息……”

第533章 小酥宝算是意外！
　　小酥宝眼神迷茫，总觉得方才好像自己看到了另外一个自己。
　　这种感觉已经不是第一次出现了。
　　王明天带着他们离开了地道。
　　就在这扇门的另外一边，竟然还有一个隐藏的出口。
　　王明天身后还跟着圆滚滚，还有小铃铛他们。
　　小酥宝迷迷糊糊的，身体虚的有些难受。
　　倒是墨宝，没有多久，突然睁开了眼睛。
　　他的眸子瞬间变得锐利至极，手中的匕首朝着身后而去。
　　王明天随手将他丢开。
　　“没事了就自己走！”
　　王明天捏着酒葫芦狠狠的喝了一大口说道。
　　墨宝眼神依旧冷冷的：“刚刚先生是打晕了我？”
　　王明天嘴角微微抽搐，没有否认，只是道：“意外，行了，别磨叽了，我们还要出去救人！”
　　王明天说话的时候有些烦躁，眼睛越发的通红了。
　　墨宝沉默了一瞬，随后却是直接将小酥宝从王明天的手里抢了过来。
　　墨宝小心的抱着小酥宝，落后了一些跟着王明天身后。
　　他的反应一直很快，可刚刚被打的那一下完全没有看清楚来人。
　　王明天到底是后面跟来的？
　　还是一开始这一切都是王明天算计了自己和小酥宝？
　　墨宝不相信别人的！
　　小酥宝算是意外！
　　但对于王明天，这个神秘的老人，墨宝每次看到他的时候，都觉得这个人的心思深沉，一双眼睛，让人无法看透。
　　王明天感觉到身后小墨宝的视线，眼皮子轻轻跳了跳。
　　却是没有解释，也没有说话，他在前面走的越来越快。
　　墨宝抱着小酥宝和他保持五米的距离跟着。
　　很快，他们便看到了一个出口。
　　王明天在前面先出去，小墨宝后退一步，让小铃铛和圆滚滚他们先出去。
　　连小五毛都出去了，他没有听到任何尖叫的声音，这才跟着钻了出去。
　　这是一间柴房。
　　墨宝看到王明天就站在不远处，此刻王明天正看着外面。
　　“快些出来！磨磨叽叽的……”王明天不耐的说了一句。
　　小酥宝也睁开了眼睛，小肚子咕噜噜叫了起来。
　　那声音有些疯狂。
　　小酥宝脸颊微红，小手捂住了肚子，有些不好意思。
　　墨宝微微一愣，倒是一旁的王明天想到了什么开口道：“我怎么把这事情忘记了……这里是厨房，里面吃的应该挺多的，你们的等一下！”
　　说完，王明天直接推开门走了出去。
　　厨房里的人都被喊去找小酥宝了，这会儿这里倒是空了下来。
　　正在这个时候，小墨宝却是抱着小酥宝也过来了。
　　闻到了食物的香，小酥宝忍不住吞了吞口水。
　　王明天抓起一个鸡腿塞到嘴里，看到墨宝和小酥宝进来，倒是没有惊讶。
　　“快点，自己找吃的！”
　　王明天说完，似乎又想到了什么，随后开口说道：“鸡给我留着！”
　　墨宝看了一眼王明天，果断将鸡端走，顺便将一旁的酱烧鸡腿也拿走了！
　　王明天……
　　“小子，你别太过分！”
　　王明天气的鼻子都歪了，奈何墨宝大概认定了之前敲闷棍的人是王明天，不管王明天吃什么，小墨宝都会拿过来给酥宝。
　　小姑娘饿极了，这会儿眼睛红红的，吃的分外快速。
　　王明天气的牙痒痒，奈何又舍不得揍，只能认命的离他们远了一些。
　　圆滚滚抱着盆盆奶喝的欢快，开心的时候嗯嗯的叫两声。
　　小五毛没找到自己喜欢吃的，就跟着小铃铛一起啃萝卜。
　　小调调则是抱着一块生肉吃的欢快。
　　墨宝夹起一筷子鱼，小心的将里面的刺处理干净，这才放在小酥宝的面前。
　　自己则是偶尔吃一口包子。
　　“你们在干什么！”
　　正在这个时候，一道声音从外面传来。t
　　王明天挑眉，看向了来人。
　　那是那个大厨子。
　　他看到了小酥宝微微一愣，这小姑娘自己认识啊！
　　大厨脸色一沉，随后黑着脸看了一眼王明天。
　　“王厚天，你在这里做什么，还带走了……这个小丫头，你简直不要命了！”
　　这会儿王明天的脸就是之前那个王厚天的模样。
　　王明天看看大厨，随后道：“老厨子，我想吃鸡，这丫头将鸡吃完了！”
　　老厨子……
　　“王厚天，你……”
　　老厨子瞪了一眼王明天，气呼呼的不知道从哪里拿出两只烤鸡。
　　他将其中一个丢给王明天，另外一只放在小酥宝和墨宝的面前。
　　墨宝一直十分警惕，刚刚那大厨若是敢出去，或者敢出声，墨宝肯定会发射暗器。
　　“你们赶紧吃，吃完了，滚蛋……”大厨气呼呼的说着，随后撸起袖子，状若无人的忙碌了起来。
　　小酥宝看看大厨，再看看自己师父，小姑娘似乎发现了什么。
　　这个大厨的面相应该是子女早夭的，之前小酥宝就发现大厨面相不对，如今再看，师父和这大厨之间似乎有因果。
　　“看什么看？”大厨气呼呼的瞪了一眼小酥宝，觉得他们这是在给自己找麻烦！
　　但想到了什么，大厨又朝着小酥宝问道：“老马的事情你给解决的？”
　　想到什么，大厨又摆摆手：“算了，这些都不重要，等下你们吃完了，赶紧离开，不然等会儿你们怕是就走不了了！”
　　“王厚天你也赶紧滚，这山寨就不是你们这些人该来的地方！”
　　老厨子一边在贴饼子，一边说道：“外面一群人都在找你们，你们从东边走，那边虽然有悬崖，但是旁边有条小道……”
　　“我不走……”王明天吃完了一只烤鸡，他坐在一旁的凳子上打了饱嗝，随后懒洋洋的说道。
　　大厨正在贴饼子的手一顿，扭头等着王明天。
　　小酥宝也正在吃烤鸡，听到师父的话，也看了过去。
　　师父说要救人，应该是要救那些红眼病的人。
　　“这里的人都生病了，我得救他们！”王明天喝了两口酒，嘿嘿一笑道。
　　“你……你真是个疯子，病什么病，我看你有病，脑子有坑是吧！这是土匪窝，这是……”
　　“我特么一个土匪跟你说这些干什么，你不想走随便你，这丫头和这个小子你让他们走，这里不是他们该留下的地方！”
　　老厨子看了一眼小酥宝，眼神微微闪烁。
　　小酥宝给自己的那菜谱很不错，而且其中一些香料都是自己不知道的。
　　这些东西对于自己的厨艺很有帮助。
　　最为重要的是，他可不想看着那个吉拉带着他们大商国的人离开。
　　他是土匪，但也是个真真正正的大商国的百姓！
　　何况，他不想自己的兄弟们出事！
　　如今他能做的只能是偷偷将他们放走。
　　“他们也不能走！”
　　王明天一边剔牙，一边说道。
　　老厨子顿时怒了，腰间的菜刀狠狠的砍在桌子上。
　　“你说什么？这丫头跟你有什么仇什么怨的，你要害这姑娘，我告诉你，这事情不行！别的事情我都能答应你，只有这事情，绝对不行！”
　　老厨子凶残的看着王明天，其实如果不是小酥宝逃走了，他也打算趁着夜色将小酥宝送走的。
　　他绝对不是因为觉得小酥宝看着很可爱，很软萌！
　　他绝对不是看脸的人！
　　“她很厉害的！你别担心……”
　　王明天见老厨子这模样，懒洋洋的说道。
　　小酥宝吃完了最后老厨子最后一口八宝鸭，这才觉得胃里舒服了。
　　身体似乎也有了力量。
　　听到师父和这个老头的话，小酥宝想了想，忍不住开口说道：“厨子爷爷，我真的很厉害的！”
　　“你能多厉害，你能打得过那么多的人呢？你想啥呢！”
　　老厨子还没有说完，就看到了小姑娘抓起一个大棒骨，轻轻松松的从中间捏碎。
　　更为重要的是，小姑娘似乎还没有用全力。
　　“额……你都这么厉害了，还能被他们抓，你是不是傻？”
　　老厨子这会儿是真满脸的黑线。
　　此刻，另外一边的吉拉脸色阴沉的很。
　　他没想到小酥宝竟然会让这些猛兽掩护，自己跑了！
　　他半眯起眸子，心里已经决定，若是找不到小酥宝，他便将长安公主他们全部抓了！
　　他就不相信，抓不住一个小酥宝……
　　“来人，给我找，将酥宝找到的人，奖励一千两黄金！”
　　吉拉看着他们懒懒散散的模样，声音淡淡道。
　　不少土匪顿时激动了起来。
　　一千两黄金，那他们岂不是可以养老了？
　　普通土匪谁见过这么多的黄金。
　　那中年人看了一眼吉拉，眉头微皱，但到底是没有开口。
　　马老头眼神闪过一抹担忧之色，只是速度极快的便消失了。
　　王麻子的脸色也变了变，他们都是土匪窝里的小人物，无法动摇大人物的想法。
　　但小酥宝……
　　着实有些古怪。
　　他看了一眼王麻子，正好王麻子也看了过来。
　　两人视线交汇，之前就是他们撺掇着土匪们应付了事的。
　　但现在……
　　两人沉默着没有说话，而其他土匪这会儿都兴奋了起来。
　　跟他们一样的还有被猛兽支配的那二三十个人。
　　大家没有说话，可心里头却是本能的不想让小酥宝这种奇异姑娘，被吉拉这个外国人带走。
　　土匪们各存心思，但吉拉却是心里着急了起来。
　　小酥宝有猛兽帮忙，若是离开，怕是真会出问题！
　　他如今还不想和唐不归对上！
　　原本打算今夜就走的，但现在！
　　看着夕阳西下，吉拉的眉头皱的越发的紧了。
　　无论如何，都要在天黑之前……
　　“不好了，咱们山寨外面来了不少官兵！”正在这个时候，外面传来了土匪着急的声音。
　　吉拉面色一沉，立刻跑过去，看着传讯人问道：“你可知来的是什么人？”
　　“是京城来的官兵！”那人急忙说道。
　　京城怎么会在这个时候来人！
　　吉拉之前便已经安排了人拦截，怎么会失败？
　　唐不归应该被人绊住了的！
　　“不好了，官兵打进来了！”
　　正在此刻，一个全身是血的土匪从外面急急忙忙的跑了进来。
　　那些人着实太过凶残，这些土匪根本不是一合之敌。
　　赵子云，唐不归，还有抽搐赶来的苏善，甚至还有戚家军，二皇子他们带着人此刻也在赶来的路上。
　　大概是因为他们收到消息晚一点，这会儿二皇子脸色十分不好。
　　跟在二皇子身边的，还有太子。
　　从未真的生过气的太子，此刻脸色阴沉，隐约间在暴怒边缘。
　　他们一个山寨不过五百来人，可此刻，外面的只是围着这里的人已经足有两千多人。
　　唐不归手里拿着长戟，长驱直入，仿佛是战神降临。
　　赵子云跟着唐不归身后，白净的脸上溅着血珠。
　　一双眸子带着前所未有的寒意。
　　“交出我闺女！”唐不归捏着长戟，一身布衣，他骑着的卢马，站在山寨下，抬头看着山寨上的那些土匪吼道。
　　只是一声，那胆小的人便被吓得浑身颤抖，不敢与之相对。
　　小酥宝刚吃饱，突然似乎感觉到了什么，小姑娘的眼睛一亮。
　　目光灼灼的看着外面。
　　王明天也不嗑瓜子了，甚至都不看一旁被气的半死的老厨子。
　　“走了，走了，出去看戏！”
　　王明天说着就要出去，突然想到了什么，然后拉着小酥宝被墨宝去一旁给两个人做了伪装。
　　墨宝还好，做个小土匪的打扮。
　　至于小酥宝，王明天想了想，将小姑娘白白净净的脸随手画的黑了一些，又给她换了一副小厨子的打扮，脑袋上还戴着一个白色的帽子。
　　“让这丫头，给你当会儿帮厨！”王明天说完，随后从怀里拿出一张护身符。
　　“把这东西给你儿子带着，没啥问题的话……”王明天还想说什么，突然微微一顿。
　　他一回头便看到了小酥宝的视线落在自己手中的护身符上。
　　“咳咳，好了，快点收拾一下，咱们出去看热闹！”王明天将小姑娘推开，将护身符递给老厨子。
　　老厨子眼中那最后迟疑瞬间没有了，脸上甚至都带着几分笑容。
　　他赶忙将自己的手在白色的围裙上擦了擦，这才小心接过护身符。
　　“谢谢王兄弟了！”老厨子的脸上终于多了几分笑意。
　　小酥宝看看师父，再看看老厨子，这一次，小姑娘在老厨子的脸上也看出了一些什么。
　　王明天没有过多的解释，小酥宝也没有问了。
　　老厨子和王明天带着小酥宝和墨宝出来的时候，没有人关注他们。
　　这会儿大家的注意力都在外面呢。
　　小酥宝他们偷摸跟着上了城墙。
　　老厨子因为性格的原因，没有人敢过来，你敢过来找老厨子的麻烦，人家就敢给你下泻药的……
　　马老头和王麻子这会儿就站在不远处，在老厨子和小酥宝他们上来的一瞬间就看了过来。
　　两人对视一眼，悄然靠近。
　　王明天只是淡淡看了一眼二人，却是并未t驱赶他们。
　　小酥宝也乖乖巧巧的躲在墨宝身后，感觉到了二人靠近，这才看了过去。
　　“你怎么还在这里？”马老头低声说道，却是不动声色的用身子将小酥宝挡了一个严实。
　　而一旁的王麻子嘴角抽搐，眼皮子狂跳，这可是行走的一千两黄金啊！
　　算了算了，谁让这丫头不一般呢！
　　“丫头，我和老马送你走，你别在这里，小心被发现……”
　　墨宝本来警惕的看着两人呢，听到他们的话倒是微微一愣。
　　王明天半眯着眼睛，看到两人微微泛红的眸子，挑眉道：“倒是还有点良心，可惜不多！”
　　“吃药吗？一颗一百两银子？”王明天突然拿出来一个药丸朝着两人说道。
　　“王厚天你又要骗我们银子！”王麻子立刻不满意了，警惕的看着王明天。
　　天知道，自己都被这个家伙骗了多少钱。
　　倒是马老头脸色微变，想到了什么，一咬牙道：“买！”
　　王明天和小酥宝在一起，小酥宝又有着那种神鬼莫测的本事。
　　他觉得或许，王明天并非欺骗自己。
　　而且，就算是欺骗了自己，也不过是一百两银子。
　　“你是不是……”王麻子还想说什么，但还是黑着脸也拿出了一百两银票。
　　小酥宝看着他们那黝黑的脑门，还有越来越红的眼睛，本来想要提醒的。
　　这会儿见师父出手了，倒是没有再说什么。
　　王明天给他们的药丸是红色的，闻着有一股子腥甜的味道。
　　两人直接吞下，王麻子打算等这药丸子没有用，就找王明天麻烦的。
　　只是刚刚吞下药丸之后，他就觉察到了一丝古怪。
　　原本有些疲惫的身体恢复了不少。
　　而且不知道是不是错觉，刚刚一直难受的胸口，这会儿竟然好了一些。
　　“这是什么药，还真是有点门道在里面。”王麻子瞪圆了眼睛说道。
　　王明天只是看了他一眼，不得不说，王麻子的运气还是很好的。
　　不然……就他和马老头怕是活不过今天晚上。
　　这个吉拉果然够狠！
　　和自己说的是两天之后，可实际上怕是打算今天就走的。
　　王明天余光看了一眼小酥宝，想到了什么，眼中多了几分异样的光芒。
　　再坚持几年！
　　这一次又能多坚持几年了！
　　只是……
　　王明天叹了口气，又忍不住多喝了两杯。
　　“这药，不知先生可还有，我愿意再买一些！”
　　马老头的眼中闪过一抹惊讶，他这段时间的身体一直不舒服，之前靠近小酥宝的时候才舒服了一些。
　　这也是他为何要会相信小酥宝的原因之一。
　　而王麻子和自己的原因有些相似。
　　“有，但是剩下的一千两一颗！其实你也不用着急，该死的人活不了，能活着的人，暂时也死不掉！”王明天懒洋洋的说了一句。
　　马老头一顿，脸色却是微微一变。
　　正在此刻，唐不归的声音传来：“给你们三息时间，三……二……”
　　“等等！”正在这个时候，那个中年人硬着头皮站出来。
　　他们这山寨虽然易守难攻了一些，但唐不归的名声太过吓人，他们根本不敢硬抗。
　　更何况，他们如今是困兽之斗。
　　他在心里不由得暗恨这吉拉。
　　“我是山寨二当家的，我们大当家的不在，你们要找的那个姑娘两个时辰之前便已经不见了，怕是如今进了山，你们想要找，去山里……”
　　赵子云的声音有些沙哑，但依旧寒声道：“吉拉，塔塔尔部落的二王子！你看看这是谁！”
　　赵子云说话间，一个身影出现。
　　那是一个女子。
　　吉拉的脸色微微一变，那个女子长得十分甜美，一双眸子好看至极。
　　吉拉原本在众人后面，此刻看到了这女子却是不得不站了出来。
　　“唐酥酥已经不见了，你们就算是踏平这里亦是无用，我是塔塔尔部落的王子，你们大商国是礼仪之邦，不敢杀我……”
　　几乎在他话音落下之际，一支飞箭直接朝着他的眉心而去。
　　还是他的护卫第一时间出手，这才让吉拉躲过了一劫。
　　太子握着弓箭，胸口剧烈起伏。
　　一向喜怒不形于色的太子，此刻阴沉的眸子看着吉拉。
　　“他们不能，本太子呢！”
　　“就算本太子杀了你，你塔塔尔部落能奈我何？”
　　太子眼神冰冷，站在赵子云面前丝毫不弱。
　　青年英姿勃发，哪里有半分瘦弱之感。
　　吉拉脸色微变，此刻眼中透着一抹寒意。
　　“大商太子，你未免太将我塔塔尔部落不放在眼里了，要知道，如今马上就是秋冬了，你们……”
　　吉拉恼怒，语气也变得不善起来。
　　唐不归懒得听他们扯皮，酥宝不见了，他现在只想找到女儿。
　　只听到唐不归干脆利索的喊道：“一！”
　　他黑着脸，明明一身粗布麻衣，却让他显得更加凶悍。
　　几乎在同一时间，所有的士兵，瞬间叫喊着冲向山寨大门。
　　王明天带着小酥宝他们直接蹲下来，躲在角落里。
　　下一瞬，那些箭羽仿佛是不要钱一样飞射而来。
　　在箭羽的压制下，那些冲锋兵，几乎用了最快的速度便冲到了山寨门口。
　　那大门竟然被人从里面打开。
　　“将军请入城！”这些人都是受了马老头和王麻子吩咐下来的。
　　二三十号人安静的站在一旁，看着比鹌鹑还乖巧。
　　唐不归一顿，却是并未停留，直接一马当先的冲了进来。
　　然而原本凶残的土匪们，竟然一个比一个乖巧。
　　举手，投降！
　　唐不归眼皮子微微跳动，随后他们却是看到被绑起来的吉拉。
　　那个二当家的郁闷至极，看到唐不归他们直接跪了下来。
　　“将军，我说的都是实情，唐姑娘的确不见了！”
　　二当家心里后悔的很，可这会儿却是不敢多说什么，只能先求饶再说。
　　死扛！
　　那是不可能的死扛的。
　　之前传讯的兄弟让他心里早早便有了打算。
　　刚刚站在城墙上和吉拉一起，也是为了方便将人抓起来。
　　一旁的老厨子看了一眼他们，叹了口气，跟着站了出来。
　　“大将军，我是这个山寨真正的大当家，唐姑娘好端端的在这里呢！”老厨子叹了口气，丢下了自己从不离身的菜刀，朝着唐不归跪了下去。
　　唐不归半眯起眸子，看着老厨子，想到了一个人。
　　不过他这会儿没时间搭理老厨子，而是将视线落在小酥宝的身上。
　　“爹爹……”
　　小酥宝眼睛红红的，看着爹爹冲进来的时候，心里暖暖的。
　　“没事就好！”唐不归下了马，朝着小酥宝走了过去。
　　吉拉整个人都是懵逼的状态。
　　刚刚在城墙上，一直听话的这些人，竟然突然反叛，他们将自己的护卫杀了一个干净，更是将自己打断了腿！
　　吉拉不明白为什么会如此！
　　这些人不是土匪吗，不是最害怕看到的便是大理国官府的人吗？
　　为什么会如此？
　　他们甚至都没有抵抗一下！
　　之前外面死的最多的还是自己的人！
　　骨气呢？
　　土匪的气节呢？
　　吉拉满脸阴沉，他看到走出来的小酥宝脸色更黑了。
　　王厚天！
　　“王厚天，你背叛我！”
　　吉拉凶狠的看着王明天。
　　“咳咳……”刚打算说话的二皇子顿时被口水呛了一下。
　　王厚天？
　　“王先生……您这是又换名字了？”二皇子看到墨宝和小酥宝都站在那个陌生男人的身后，嘴角抽搐了一下问道。
　　王明天乐呵呵的笑了笑：“出门在外，还是得有点行走江湖的身份。”
　　太子脸上带着无奈，本来的阴沉瞬间被温和取代。
　　“酥宝如何，可有受伤，可有被他们吓到？”太子开口询问。
　　小酥宝摇摇头，觉得今儿自己之前好像就看了一场戏。
　　“太子叔叔放心，我很好，没有被吓到，也没有受伤！”小姑娘乖乖说道。
　　那些土匪们纷纷跪下，朝着太子磕头，一个个吓得双手都颤抖了起来。
　　“嗯，那就好，唐大哥，我带着酥宝先休息，这里的事情……交给……”太子打算安抚一番小姑娘，说不定……
　　“太子此事还是您来处理吧，末将身子弱，可经不起折腾！”刚刚还威风凛凛的唐不归顿时咳嗽了起来，仿佛随时会摔倒一样。
　　太子无语至极，二皇子被逗得嘴角抽搐。
　　“嗯，也好！子云你同孤一起吧！”太子瞥了一眼一直紧张的看着小酥宝，还没有来得及说话的赵子云说道。
　　赵子云面色不是很好，但还是应道：“是！”
　　“酥宝妹妹……”赵子云之前刚被酥宝拒绝，如今看到酥宝一时间竟然不知道该说点什么。
　　小姑娘还是如此可爱，但看着自己的眼神，却是和以前到底不同了。
　　赵子云心里苦闷，可他又是舍不得强迫酥宝。
　　他朝着小酥宝看了过去，小酥宝黑乎乎的小脸朝着赵子云微微一笑，但语气里却是带着几分疏离。
　　“子云哥哥，我没事，你先去忙吧！”
　　赵子云张了张嘴，最后只露出一个比哭还难看的笑容来。
　　唐不归挑眉，眼神微凉。
　　不过见赵t子云还算是没有纠缠，才没有在意。
　　他走到酥宝面前，看着王明天，还有安静的墨宝。
　　“先生，下次这种危险的事情，我不希望会发生！”唐不归声音微冷，眼神里透着几分不满。
　　王明天瞥了一眼他，还未开口，一旁的小酥宝却是已经挽住了父亲的手臂：“爹爹，师父是为了大家好！”
　　她可是瞧见自己若是坚持留在庄子上，那里会血流成河！
　　她不愿如此，甚至长安公主，王呦呦他们，都会因为自己而死。
　　那是自己不愿意看到的。
　　唐不归看着闺女那双满是恳求的眼神，到底还是并未再说什么。
　　顿了顿，唐不归道：“下不为例，你可知道你若是出事，我和你……暖暖姐姐怎么办？”
　　小酥宝一顿，想到了娘亲，还有娘和哥哥他们。
　　“我知道了！对不起爹爹！”小酥宝乖乖的应了一句。
　　唐不归看着闺女，不知是不是错觉，她总觉得闺女好像变得更加漂亮了。
　　隐约间，透着一丝缥缈……
　　墨宝安静的站在王明天身后，他们看着唐不归将小酥宝带走。
　　王明天看了一眼墨宝，随后道：“坚守本心，莫要被仇恨迷了双眼，你……还有很多事情要做！”
　　这一世，墨宝的命运发生已经变了，希望他不会和以前一样，重蹈覆辙。
　　墨宝看了一眼王明天，随后安静点头。
　　少年大多时候都是如此模样，看着安静至极。
　　王明天没有再说什么，他转身离开，身后还跟着无名老道。
　　两人走的极快，几个呼吸便消失在了山林之间。
　　只是墨宝的怀里多了一个小包袱，那是无名老道给他的。
　　墨宝说着之前他们遇见的事情，大部分能说的东西她都同爹爹说完了。
　　说到最后的时候，小酥宝偷摸看了一眼自家爹爹。

第534章 你好大的脸！
　　，，“看够了吗！”唐不归瞧见闺女看向了自己，那谨慎的小眼神，让他不由得有些头疼。
　　原本压着的火气，看到她这模样顿时散了不少。
　　“爹爹不要生酥宝的气好不好？”小酥宝看向唐不归，可可怜怜地说道。
　　唐不归半天没有说话。
　　小姑娘也是看出来，自家爹爹这次怕是真的很生气。
　　小酥宝摇晃着唐不归的手臂，低声道：“以后我不会涉险了，爹爹，您别将此事告诉我暖暖姐姐好不好？”
　　唐不归轻哼了一声，可到底没有为难自己闺女，只是语重心长地说道：“酥宝，我们不能没有你，你可知晓？”
　　小酥宝立刻重重地点头，赶忙讨好地看着唐不归道：“爹爹，酥宝知道了！”
　　唐不归见小姑娘是真的明白了，这才道：“这件事情你暖暖姐姐并不知道，你也不要说漏了嘴，知道吗？”
　　小酥宝赶忙点头，哪里敢再说什么。
　　不多时，小酥宝便瞧见了长安公主他们。
　　王呦呦和长安公主哭得眼睛微微肿胀。
　　福满多更是哭的鼻子尖尖都红了！
　　“酥宝……呜呜，我以为……我以为……以后看不到你了！”
　　福满多以前被抓住过，知道被人抓住的时候是多害怕。
　　这会儿看到小酥宝的时候，整个人都透着一丝难过。
　　“福姐姐，我没事了，我没事了！”小酥宝赶忙伸手将福满多抱到了自己怀里，小手轻轻地拍着福满多的后背。
　　福满多在小酥宝的怀里哇哇大哭了起来。
　　周围几个小姑娘纷纷挤过来，也都抱住了小酥宝。
　　她们一个个也开始擦眼泪。
　　这会儿看到小酥宝平安无事，王呦呦也冲过来挤了进去抱着小酥宝开始哭。
　　“公主……您没事，真的太好了！”王呦呦嗷嗷地哭着。
　　自己的性命都是小酥宝救回来的。
　　若不是酥宝，自己怕是等到被青儿害死，都不知道如何死的。
　　几个小姑娘说着话，苏云也过来了，少女微微松了一口气。
　　一行人没有在山寨这边停留。
　　太子和赵子云负责这里的事情，小酥宝他们回到了庄子上。
　　此刻天色已经完全暗了下来，可庄子上的众人都没有睡觉。
　　等到小酥宝他们回来的时候，安王世子，平王世子一群人都在院子里等着呢！
　　见到小酥宝回来，瞬间众人松了一口气。
　　安王世子凑过来，上下打量着小酥宝，正要说话，就被一只黄毛鸡啄了一口。
　　“啾啾啾啾！”小五毛凶残地朝着安王世子下口。
　　顿时惹得平王世子眉头微皱的站了过来。
　　“你没事吧！”平王世子看了一眼小五毛，眼神微冷。
　　小酥宝也抓住了扑棱着翅膀打算窜出去的小五毛。
　　“不许乱咬人！”
　　小酥宝敲了一下小五毛的脑袋，小家伙脑袋上的三个翎羽晃来晃去，瞧着分外的委屈。
　　小酥宝不管它了，扭头看向留下来的众人。
　　“咳咳，没事没事，也不疼的！”
　　安王世子揉揉自己胖乎乎的额头，不怎么在意的开口解释了一句。
　　小酥宝看着他还未开口，耳边就传来了一道声音：“既然公主平安无事，我们就不打扰公主了。”
　　那几个少男少女说完便走。
　　最后走的只剩下安王世子和平王世子了。
　　小酥宝以为他们要离开，却听见安王世子说道：“我今儿可是被吓到了……那个，我能不能在你们庄子上，休息一晚上再回去？”
　　长安公主挑眉，对这个臭小子顿时就要输出。
　　这时候却是被一旁的小酥宝拉了一下。
　　小姑娘看着安王世子，对他倒是没有太过抗拒，只是道：“自然可以的！”
　　庄子很大，又不止一间屋子。
　　人家等自己回来，如今不想回去，小姑娘也不好赶走安王世子的。
　　更何况，小酥宝看到这安王世子印堂发黑，似乎要倒霉。
　　“福安公主，你真好，嘿嘿，你们家厨子做的吃食真好吃，我能不能让我小厮跟他们学一下，放心，我付钱！”
　　安王世子立刻兴奋的说道。
　　小酥宝一愣，长安公主也没想到安王世子竟然为了一口吃的才留下来。
　　说起来，她有点饿了！
　　王呦呦也没有离开，小姑娘看着小酥宝，也跟着问道：“福安公主，臣女也想留下来，不知行不行？”
　　“啊！好！”小酥宝自然不会拒绝。
　　“吃饭，吃饭，我都快饿死了！”
　　长安公主揉揉自己的肚子，顿时喊道。
　　唐大宝几个人一直跟在小酥宝他们后面，这会儿终于有了时间，几个少年齐齐围着小酥宝。
　　“小姑姑……你可是吓死我了！”
　　唐三宝眼睛红通通的，一看便是哭的厉害了。
　　这会儿似乎是没忍住，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　别看平日里三宝嘴闹腾，可他和小酥宝的感情也是最好的。
　　天知道他当时多害怕，他也跟着他们跑过去。
　　可是奈何半路迷了路，这才跟丢了。
　　此刻他全身都是伤，但依旧紧紧的看着小酥宝。
　　“我没事了，三宝侄子不担心！”
　　小酥宝看着唐三宝赶忙开口。
　　唐大宝和二宝也抿着唇，两人没有说话。
　　长安公主和福满多见他们哭的凶残，忍不住想要打断。
　　“要不我们先吃饭，吃饱了再哭行不行？我都要饿死了！”福满多一边给唐大宝递过来帕子，一边开口说道。
　　唐家三兄弟脸色微微有些变化，不过很快就恢复了平日里的情绪。
　　“嗯，我让厨房先弄吃的过来！”唐大宝微微一笑，转身离开，福满多跟着一起离开。
　　小酥宝看着他们离开的背影，唇角微微勾着，眼中的笑意也浓郁了几分。
　　不多时，唐大宝就回来了，他们点起篝火。
　　烤肉，锅子被人端上来，看着便十分有食欲。
　　“哇，我都快要饿死了！”安王世子兴奋地站在一旁，他和平王世子面前放着一个菌汤锅子，一个香辣的锅子。
　　那股香醇的味道让两人瞬间都看向了面前的食物。
　　“福安公主，你们家这吃食太好了！”安王世子将一片薄薄的肉片下进去，烫熟之后便拿了出来。
　　他的碗里放着芝麻酱，吃起来味道分外的好。
　　“哇，好吃，这个是我吃过最好吃的锅子！”安王世子兴奋地说道。
　　还好庄子上准备的小锅子还是很多的，几乎每个人面前都是一个。
　　平王世子喜欢吃辣的，他只觉得这辣味十足的锅子果然名不虚传。
　　要知道自打春季围猎之后，不少人都等着唐家开锅子店呢！
　　只是这都过去很久了，他们的店面还在装修之中。
　　“福安公主，你们家那个红红的是什么味道的？”
　　安王世子一边吃着，一边看到了长安公主几个小姑娘面前的锅子。
　　和辣锅不同，那个锅子的颜色看着红彤彤的，闻着还有一股子甜味。
　　“那个是西红柿锅子！”小酥宝看了过去，笑着说道。
　　这些都是他们刚来就让人炒制的料，做起来的时候就更简单了。
　　王呦呦他们吃得也分外开心。
　　正在这热闹的时候，李庄头的家人竟然跑来了。
　　他们看到小酥宝他们的时候，就要冲过来。
　　还好被侍卫挡住了。
　　他们t一群人顿时朝着小酥宝跪了下来。
　　“东家，求求您了，放过我们当家的吧！”
　　八十多岁的老人跪在地上，期期艾艾地哭着，恳求着！
　　原本欢快的气氛瞬间变得有些凝滞。
　　众人的脸色看着不是很好。
　　“你们还好意思过来，你们之前是怎么对我们酥宝的，想想就觉得好生气！”
　　福满多从小被福林宠着，性子最是泼辣。
　　何况她没有母亲教导，平日里比起那些臭小子也不遑多让。
　　这会儿盯着李庄头的母亲，满眼不善。
　　李庄头的家人听到福满多的话，面色微微一滞。
　　紧接着却是朝着小酥宝使劲儿磕头。
　　“求求公主，饶了我们吧！”他们嘴里不断地念叨着。
　　说起来小酥宝之前来庄子上的时候，一直十分好说话。
　　唐家的少年们也是农户出身，对庄子上的人也都不错。
　　这也将他们的心给养大了。
　　李老婆子这会儿心里暗自埋怨小酥宝和唐大宝他们。
　　觉得他们这次做得实在是太过分了。
　　自己儿子说什么，都为了东家干了这么多年呢。
　　“饶了你吗？你们哪里来的脸？”福满多冷哼一声，站在小酥宝面前。
　　她知道小酥宝其实心地善良，柔软，所以担心小姑娘拉不下脸面来。
　　福满多冷哼一声，语气不善道：“公主被抓，李庄头通风报信不说，还想带着人祸害公主，你们竟然有脸求饶！”
　　李婆子脸色微微一变，她低着头，余光偷摸扫过小酥宝。
　　见小酥宝平平安安的回来，又没有什么意外。
　　只是被土匪抓了……名声不好了而已，也算不得什么吧！
　　虽然自己儿子过分了一点，可东家这不是没有事情的吗！
　　什么公主，不过是被庄户养着的一个野丫头而已。
　　他们总不能以势压人吧！
　　李婆子年纪大，本着倚老卖老的的模样，顿时装作什么都听不懂的模样。
　　“姑娘饶了我们吧，我们知道错了，以后再也不干了，求求东家饶了咱们，我们一家老小都靠着儿子养着呢，您要是将我儿子抓了，我们也活不下去了啊！”
　　李婆子今年八十多了，满头白发，一双眼睛却满是算计。
　　“那你们觉得我应该怎么做？”小酥宝拉住了福满多，眼神淡淡的看着这些人。
　　小姑娘明明只有还不到十岁，可板着脸的时候，却和唐不归有着几分相似。
　　李婆子顿时兴奋了起来。
　　“东家仁善，还请东家将我儿放了，以后我们肯定好好为东家管理庄子，挣银子！”
　　李婆子抬起头，兴奋的看着小酥宝，想着一个小姑娘怕是抹不开脸面的吧！
　　其实李婆子还想要写赔偿的，听说自己儿子可是差点被打坏了的。
　　她心里想着，看向小酥宝的视线里多了几分埋怨。
　　多大的事情，真是用得着如此吗！
　　李婆子反倒是觉得这事情小酥宝也有错。
　　若是小酥宝给他们的月钱再多一点，儿子也不会铤而走险，也不会背叛了不是。
　　都是东家太过小气了！
　　福满多都要被气炸了，还是小酥宝一把将人拉住，这才没有爆发出来。
　　小酥宝冷着眸子瞥了一眼李婆子。
　　随后小姑娘开口问道：“还有其他的要求吗？”
　　大概是他们觉得小酥宝没有生气，以前又颇为好说话，李婆子顿时又激动了起来。
　　“东家，我儿子这些年在庄子上，就算是没有功劳也有苦劳，您就看在他辛辛苦苦这么多年的份儿上，给涨点工钱就好了，若是你早点涨了工钱，我儿也不至于做出这么多的错事来！”
　　李庄头的老母年纪大了，这会儿跪在地上不肯起来，是打定了主意要倚老卖老的。
　　唐大宝几个人黑着脸看着李家众人，以前他们每次过来的时候，对这些人可都不薄呢！
　　“呵呵，好，说的真好！”小酥宝怒极反笑。
　　她不是没有脾气，只是她一直给人以自己的善意，因为自己是被钱氏的善良救了，才有了如今的日子。
　　可现在！
　　小酥宝语气变冷，眼中透着一股浓郁的寒意。
　　“出卖东家，引贼入室，和山匪狼狈为奸试图害我，你们还想让我给他涨工钱，你们还想好端端的留在庄子上！”
　　小酥宝也是气急了，身上的气势仿佛是唐不归转世。
　　李山吓得双腿瘫软，赶忙朝着小酥宝磕头。
　　“东家，我们错了，我奶年纪大了，都是胡说的，这次是我爹糊涂，他脑子不好使，以后咱们一家绝对听您的话，求求您再给我们一次机会吧！”
　　长安公主担心小酥宝被这些人气坏了，正要呵斥，却是被一旁的苏云拉扯了一下。
　　苏云朝着长安公主微微摇头，甚至连带着福满多都被苏云拉了回来。
　　福满多满脸愤怒，还想说话，就看到小酥宝已经走了过来。
　　篝火的照应下，李庄头的家人们十七八个，跪倒了一地。
　　他们身上的衣服虽然说不上是上好的料子，但瞧着也算是不错的。
　　而且他们的模样白白嫩嫩，比当初的小酥宝好了不知道多少。
　　他们感觉到小酥宝是真的生气了，都不敢随便开口。
　　小酥宝走到他们面前。
　　其中一个小姑娘和小酥宝一般年纪，她抬起头可怜兮兮的看着小酥宝。
　　“公主殿下，你杀了我爹吧！他……是个坏人！”
　　小姑娘和小酥宝模样差不多，消瘦的很，和家里的其他人完全不同。
　　刚刚只有小姑娘一直没有说话，安静至极。
　　直到看到小酥宝过来了，小姑娘这才看着小酥宝喊了起来。
　　李家的人重男轻女，这个小姑娘身上的衣服看着是半新不旧的，但仔细看，比她宽大了不少。
　　一旁的李老太太听到这话，顿时瞪圆了眼睛，一巴掌拍在小姑娘的脸上。
　　一旁的侍卫赶忙将小姑娘和李家的人分开。
　　“你个吃里扒外的东西，没有你爹，你早死了，现在你还撺掇公主殿下杀了你父亲，你是不是人！”李母也跟着喊道，眼睛里跟猝了毒一般。
　　小姑娘握紧拳头，清澈的眸子里却是带着一丝倔强。
　　“公主殿下，我爹在庄子里中饱私囊，半个月之前我就看到他和土匪在一起，还听到他说说……等您被……让我大哥娶了您！”
　　小姑娘虽然没有说完，可这里的人分明听懂了其中的意思。
　　饶是小胖子安王世子都瞪圆了一眼。
　　一个小小的庄户怎么敢！
　　也不看看小酥宝的父亲是谁？
　　更何况在酥宝的身后还有帝后，太子，二皇子他们罩着呢！
　　“你爹真是找死啊！”安王世子冷冷的说道。
　　就算是他们想和小酥宝玩耍，都得供着这位小祖宗呢！
　　何况是这群庄户人！
　　“贱人，不许胡说，你爹没有这么说过，你不许胡说八道！”李老太太整个人都不好了。
　　她只恨自己为何没有早点将这死丫头给卖了，竟然让这死丫头胡乱攀咬他们。
　　小姑娘却是一咬牙，朝着小酥宝狠狠的磕着头。
　　“小的说的都是真的，而且……而且……我爹他年前就……”
　　几乎在同一时间，一支暗箭从外面射了进来。
　　只是小酥宝似乎早有察觉，在那弓箭射进来的前一瞬，酥宝已经将小姑娘扯到了怀里。
　　酥宝的力气很大，瞬间将小姑娘拉到了自己怀里。
　　一旁的暗卫瞬间冲出去，寻找暗杀小姑娘的人。
　　小姑娘被吓得脸色煞白，身体都在微微颤抖。
　　“公主……公主殿下，我爹爹是个拍花子……我发现我爹他们抓了很多小孩子！”李二妞深吸一口气，大声喊道。
　　话音落下，所有的人脸色都是一变。
　　“没有，没有，这死丫头胡说八道！”李婆子挣扎着，狠狠的盯着小姑娘。
　　李家其他人也都瞪圆了眼睛，满眼恨意的看着小姑娘，恨不得用眼睛杀了小姑娘。
　　李婆子更是不相信他们家儿子会做那些事情，他们儿子好端端的，怎么可能当拍花子的？
　　“李二妞你不许胡说八道，咱爹是做错了事情，我也知道爹不喜欢你，你记恨他，可你作为晚辈，也不能如此诬告自己的父亲！”李山黑着脸，立刻开口解释。
　　只是仔细看，便会发现李山心虚了。
　　李二妞抿着唇紧紧的拉着小酥宝的衣角：“公主殿下，我说的都是真的，您若是不信，我可以带您去！”
　　小酥宝几乎在李二妞说出这话的一瞬间，眉头紧皱了起来。
　　“你可知道他们被关在什么地方？”小酥宝终于开口了，声音中带着几分凝重。
　　“都在李家村呢，村里有个地窖，那些孩子都被关在地窖里！”李二妞说完看向了李山。
　　她指着李山，眼中带着一丝恨。
　　“我大哥和我爹一起干的，我是两个月之前发现他们做这种事情的！”
　　这两个月小酥宝他们因为要上课，来庄子上的时间少，而且之前李庄头一直因为没在，说是生病了。
　　如今想来，应该是托词，他们之中有人知道自己会看面相！
　　小酥宝心头微微一紧，眉头也跟着皱了t起来。
　　想到李庄头可能是借着自己的名号……
　　小酥宝的脸色变得黑沉沉的，她双眸闪过一抹金色的光芒，随后一抹黑气没入了李山的眉心。
　　李山这会儿瘫坐着，眼中带着一股浓郁的恨意。
　　完了！
　　他们家全完了！
　　果然这个死丫头就是个祸害！
　　他就知道李二妞是个养不熟的白眼狼……
　　李山闭嘴不说话，可他怎么都没有想到，他们将人藏得那么严实，这死丫头是怎么胡搜到。
　　“酥宝我们先去李家村看看！”
　　要说谁最恨那些拍花子，其中定然有长安公主，苏云和三胖了。
　　毕竟当初他们被抓起来的时候，天知道他们得多害怕的。
　　如若不是他们命好，被小酥宝和墨宝无意间救了，如今说不定坟头草都能三米了。
　　苏云也开口了，她的眼中透着几丝寒光：“公主我们也去！”
　　唐不归看着这群孩子们如此兴奋，顿了顿。
　　索性带着孩子们一起去了李家村。
　　李家村距离庄子不是很远，这会儿，村里的村民基本睡着了。
　　小酥宝他们过来的时候，没有惊醒这些人，众人直接到了李庄头的家里。
　　李庄头也是村里的村长。
　　到了他们家之后，李二妞带着众人去了地窖。
　　很快，一个个半大的孩子便被人从地窖里救了出来。
　　小酥宝看着他们，眼神中带着一丝冰冷之色。
　　这些孩子有各个地方的。
　　男孩女孩都有，他们被分开关着，其中女孩最多。
　　小酥宝看着那些小姑娘，眼中带着怒意。
　　长安公主看到人群里一张熟悉的脸。
　　“你是娴妃家里的那个圆儿？”长安公主看着小姑娘，略微蹙眉道。
　　那小姑娘看到了长安公主，一张摸的黑漆漆的小脸，没绷住。
　　顿时哇的一声哭了起来。
　　“公主姐姐……呜呜……”
　　小姑娘胆子很小，当初来过宫里一段时间，长安公主和她还玩耍过的。
　　“我以为……我再也见不到公主了……”顾圆圆冲到了长安公主面前，伸手紧紧的抱着长安公主。
　　小姑娘前几日去寺庙里上香，半路上被人劫走的。
　　她很害怕，不过好歹和长安公主是学过如何装傻的，这才算是躲过一劫。
　　长安公主叹了口气，看着哭的的小姑娘，心头一软。
　　她自然知道其中的凶险，这小姑娘害怕也是正常的！
　　“好了没事了，以后都没有事了！”长安公主低声哄着顾圆圆。
　　似乎想到了什么，又朝着其他人道：“还有谁家的闺女，认识本公主的，都站出来！”
　　之前还比较安静的几个小姑娘一咬牙，纷纷站了出去。
　　五个官宦家的女儿！
　　但这段时间长安公主他们并未在京城中听到谁家姑娘不见了。
　　看来，此事怕是被各家都压下了。
　　长安公主没有说话，只是让人将他们带走。
　　此刻，小酥宝眉头紧锁，总觉得这事情似乎有些联系。
　　这几年大商国拍花子的人未免太多了一些。
　　安县的拍花子这两年被福林还有苏良处理的差不多。
　　但是周围几个县城每年都会有不少孩子失踪。
　　但大概因为他们已经打草惊蛇，那些人之前竟然将一切处理的十分干净。
　　他们根本没有找到拍花子的源头在哪里。
　　唐不归的眼神半眯着，却是将注意力落在了吉拉的身上。
　　这个塔尔部落的小王子，不知他又能知道多少！
　　将人安顿一番，换洗之后，又给他们吃饱了饭。
　　小酥宝和长安公主这才让人悄然将他们送回京城。
　　但凡是不小心被拍花子偷走的孩子，他们都被送回了各自家中。
　　吏部尚书已经生病半个多月了，只因为他的老来的女儿邢谨言，失踪了。
　　直至今日都未曾找到。
　　娴妃的母家，顾家，工部侍郎顾大人，则是这段时日消瘦不少。
　　没人知道他这是怎么的，只有娴妃知道是因为自己那个侄女不见了。
　　这一夜，京城中不少丢了孩子的人家都发现自己的孩子竟然在自己的屋子里睡觉。
　　他们只是觉得跟梦一般。
　　孩子们苏醒之后，都满脸的迷茫。
　　完全不知这段时间发生了什么事情。
　　好像忘记了之前发生的一切。
　　只有他们自己才清楚，若不是遇到了小酥宝，或许他们都会被抓走了吧！
　　只是这些都是大家的秘密，谁也没有说出口。
　　就算是最为亲近的人问起，他们都只说自己只是睡了一觉。
　　家里人见他们平安回来，剩下的事情也都不问了。
　　小酥宝他们可是没有时间管这个事情。
　　第二天一大早，小姑娘们，连带着安王世子他们都开始了一天的劳作。
　　唐不归让凌不弃去处理拍花子的事情，同时也跟陛下说明了此事。
　　太子昨天晚上确定小酥宝没有事情之后。
　　只在庄子上睡了一晚，次日清晨直接离开了。
　　而赵子云倒是不想走，奈何被太子带着，只好离开。
　　此刻，小酥宝，福满多，长安公主，苏云，还有王呦呦几个小姑娘正在忙着挖红薯。
　　这一批红薯是种的稍微早的一批，如今已经可以挖了。
　　而小墨宝，唐大宝三兄弟，二皇子，三皇子，安王世子，平王世子，还有三胖他们一群男孩子，都在割小麦。
　　太阳晒在身上火辣辣的，少年们却是仿佛没有感觉一般，干的分外用心。
　　即便是年纪最小的五皇子，也能帮着将掉在地里的玉米棒子捡起来。
　　看看那小篮子里，已经装了不少玉米棒子。
　　庄子上热闹的很。
　　可李家的人却仿佛凭空消失了一般，谁也不知道他们去了什么地方。
　　至于李二妞，如今暂时留在了小酥宝的身边。
　　“公主我来！”小姑娘看到小酥宝随手将一背篓的红薯提起，顿时自告奋勇上前。
　　小酥宝顿了顿，正要说话，却看到小姑娘力气很大，那一背篓的红薯，背起来就走。
　　这次小姑娘可以大义灭亲，令人吃惊。
　　但同时，却也让人害怕，不少人都不敢和她亲近。
　　小姑娘自从那一日的事情之后，也变得分外安静，大部分的时候都是抿着唇，拼命干活。
　　没有活计的时候，小姑娘就一个人躲着人群，安静至极的吃着东西。
　　“这丫头力气都快赶上你了！”福满多擦了擦脸上的汗水开口道。
　　她抓着一个擦干净的红薯，直接咔嚓咔嚓啃了起来。
　　小酥宝满脸无奈，小姑娘回头看着福满多多：“福姐姐，这红薯不能生吃太多！”
　　福满多满不在意，这红薯生吃脆脆的，有点甘甜，跟水果似的。
　　她嘿嘿一笑，随口道：“我知道，我就吃这一个！”
　　小酥宝满脸无奈，正要说话，那李二妞又回来了，背着一个大大的背篓回来。
　　她也不说话，就跟在小酥宝身边。
　　小酥宝这会儿正在挖红薯，李二妞就跟着小酥宝，麻利的将红薯藤全部扒拉起来。
　　小酥宝在后面挖，她则是将小酥宝挖出来的红薯放好。
　　直到中午太阳升起来的时候，他们才有时间休息。
　　这时候，田间地头都是人，大家干的累了，都在田间地头找地方休息。
　　只是跟之前相比，庄子上的人安静了几分。
　　他们看向小酥宝他们的眼神里，带着几分敬畏的情绪。
　　之前和李庄头关系比较好的一些人，都被小酥宝他们打发了。
　　李庄头昨天深夜，被人直接他们庄子外面活活打死。
　　整个过程，庄子上的人都是亲眼看到的。
　　如今能留下来的，都是一些身世清白的人。
　　他们远远的坐着，偶尔看一眼坐在地头的大榕树下休息的小酥宝他们。
　　正在这时候钱氏带着王秀儿给他们送了吃食过来。
　　昨儿的事情，钱氏到底还是知道，所以一大早就赶来了庄子。
　　确定酥宝他们没有事情，又忙着给他们做吃食。
　　一个个偌大的肉包子，还有凉皮子，卤肉。
　　少年们吃的欢快至极。
　　小酥宝几个也是吃的十分开心。
　　钱氏看着晒得红彤彤的小酥宝，有些心疼。
　　“酥宝，你可是担心死……娘和二嫂了！”王秀儿看着小酥宝，心头颤抖着。
　　小酥宝心里暖洋洋的，看着亲人的时候，总是不由得变得柔软了起来。
　　钱氏搂着小酥宝，声音温柔至极。
　　“这不是你的错，不必为此忧心，我们家酥宝做的已经很好了！”

第535章 益州王的心思
　　钱氏的话让一直情绪不是很高的小酥宝，眼睛微微一亮。
　　她其实会有点害怕！
　　害怕钱氏会觉得自己太狠了！
　　是她让人将罪魁祸首打死的，也是小姑娘让庄子上所有的人都来看的。
　　“娘～”
　　小酥宝低声呼唤。
　　“嗯，娘知道我们酥宝是好的，不用为了那些混账畜生多想！”
　　钱氏只想到昨天小酥宝差点被土匪抓走。
　　想到，小酥宝差点被抓去草原上那什么塔塔尔部落，钱氏恨不得去将那些土匪抽筋拆骨了去。
　　小酥宝只是打杀了李庄头，已经是轻的了。
　　“对，咱娘说的对，你也别想太多，那些人都是该死的，你是公主，他们陷害公主，本t来就是死罪！”
　　王秀儿的声音很大，这里干活的人都听的一清二楚。
　　其实之前老四就说小酥宝他们在庄子上有些问题的。
　　只是那时候大家觉得没有什么。
　　可事到如今，再看来，当初唐司说的的确没错。
　　“这是遇见你这个心善的，若是遇见个什么刁钻的东家，哼……”
　　王秀儿也很生气，又恼怒自己为何当初不跟着小酥宝。
　　所以这次过来就是打算好好整治这庄子上的人呢。
　　戚梦和顾兮也过来了。
　　两人稍微能晚一点，顾兮挺着肚子，眼睛红着。
　　她身边还有唐司。
　　唐司若不是要去上朝，顺便问问那吉拉的事情，也跟着钱氏过来了。
　　唐杉则是因为在军中，无法过来，这才耽误了他们。
　　可这会儿众人围着小酥宝，嘘寒问暖的，小酥宝眼中的笑意越发的浓郁了。
　　这庄子是皇帝当初分给小酥宝的，所以不多时，徐公公便是带着皇帝的圣旨前来。
　　他的眸子锐利至极。
　　小酥宝叫他一声爷爷，他这个做爷爷的便要给这个孩子撑腰！
　　看到小酥宝没事了，徐公公微微松了一口气。
　　这会儿正是中午时分，徐公公带着一大帮的人过来。
　　说白了就是为了给小酥宝撑腰的。
　　他也不嫌热，直接在田间去找小酥宝。
　　看到二皇子他们这会儿都在撸着袖子干活，徐公公的眼中带着一丝笑意。
　　最后，徐公公将视线落在小酥宝的身上。
　　小姑娘一身长衣长裤，小脑袋上戴着一个深蓝色的帕子，小脸圆乎乎的，看着分外可爱。
　　徐公公脸上原本不达眼底的笑容，顿时变得真诚了许多。
　　“徐爷爷！”小酥宝微微一愣，看着徐公公开心的喊了一声。
　　徐总管眼中闪过一丝笑意，他这人虽然没有了子孙根。
　　但听到小酥宝这么喊着的自己的时候，心里依旧感觉到了一丝温柔。
　　“老奴给两位公主请安！”徐公公微微弯腰。
　　“徐爷爷不必多礼！”长安公主也开口了，眼神清澈。
　　徐公公一愣，看看酥宝，看看长安公主，瞬间明白了还说你吗。
　　“是陛下和娘娘让老奴过来看看两位公主，见公主没事，想来陛下和娘娘也是放心了！”
　　徐公公微微笑着，随后声音大了一些道：“传陛下口谕！”
　　几乎一瞬间，所有的人不管在干什么，齐齐跪在地上。
　　“福安公主唐酥酥乃是朕认定公主，同长安公主身份一般无二，今公主被小小庄头背叛，差点引来杀身之祸，李木头，判以死刑，儿子李山，死刑……”
　　李婆子和李母流放，李家三族之内，全部流放！
　　原本皇帝要判处他们斩立决，并且株连九族！
　　毕竟小酥宝对于大商国，对于帝后太子他们的意义可是不同。
　　只是王明天出现在宫中，不知道和皇帝说了一些什么，皇帝只处置了罪魁祸首。
　　那些庄户们一个个眼中带着恐惧之色，对于小酥宝的身份彻底有了明确的认识。
　　徐公公说完了皇帝的口谕，又将皇帝给酥宝的赏赐拿了过来。
　　更为重要的是，皇帝还给小酥宝拨了五十个护卫。
　　这些护卫都是皇帝用来培养龙卫的。
　　算是龙卫预备役了。
　　即便是长安公主身边，都没有这么多的护卫。
　　长安公主也只小酥宝的异样，何况如今不少人都惦记着小姑娘的。
　　何况，这事情，也是自己和太子哥哥说的。
　　小酥宝安全，便是他们大商国安全。
　　徐公公留了半晌，小酥宝他们下午倒是没有去地里干活了。
　　主要，他们不能让徐公公看着他们干活不是。
　　小酥宝亲自下厨，做了一道药膳给徐公公。
　　别看夏日里徐公公穿了那么多的衣服，可他却是依旧手脚微凉，甚至还在咳嗽。
　　不过还好，这两年他一直吃着小酥宝的药丸子，身体好了不少。
　　只是到底还是不如旁人的。
　　徐公公吃完之后，又送了小酥宝两个太监，都是三十出头的模样。
　　说是太监，却是大内高手。
　　主要他们其中一个善于用毒，一个则是百事通，几乎什么事情都知道一些，而且还有不少本事。
　　送走了徐公公，已经到了傍晚。
　　小酥宝他们没有去地里，小家伙去河边钓鱼了。
　　他们的脑袋上顶着荷叶，小酥宝看着这里的河，不由得想到了村里。
　　也不知道如今大哥和大嫂他们如何了！
　　此刻，村子里，唐承眉头紧皱的看着眼前这些人。
　　“我们东家说了，半个月之内，你们这个村塾必须消失，如果不消失的，就不要怪我们东家对你们不客气！”
　　这些人身上带着一股子匪气，隐约间，看得出他们眼神里的鄙夷。
　　唐承沉着脸，对上这些人：“唐家村的村塾不可能消失，整个安县都是福安公主的封地，唐家村更是福安公主生活过的地方，而村塾也是福安……”
　　“大胆，你算什么东西，敢将公主随随便便挂在嘴上！”
　　那糙汉子眼神冰冷，眸子里透着一股子杀意。
　　唐承脸色微变，几乎在同一时间，村民们老的小的都从周围冒了出来。
　　他们看着这些人，满眼不善。
　　糙汉子脸色微变，原本的杀意瞬间一收。
　　他们这些人都是刀口上过日子的，刚刚那一瞬，他们已经在这些村民的身上感觉到了寒意。
　　不能逼的太狠！
　　只是想到上面那个人的命令，他的眼中却是带着一丝阴狠之色。
　　不过下一瞬，糙汉子唇角勾起，笑容多了几分。
　　“我这都是为了你们好，这村塾里面的先生都没有几个了，你们再继续坚持有什么用？”
　　“更何况，你们村的这棵妖树吸取学子精气，已经有人状告了益州王那边了！”
　　糙汉子后退一步，笑容不达眼底。
　　唐承面色微沉，这是他们这个月第三次过来的。
　　益州王，据说乃是先帝胞弟，如今年岁也不小了。
　　只是这么多年益州王都不问世事，为什么会突然过来为难他们！
　　传说益州王年轻时候颇有些……离经叛道呢！
　　唐承心中快速思索，一双眸子却是淡淡看着糙汉子。
　　“此事不用这位大人操心！”唐承回应道。
　　这安县位于麟州，而益州在京城和麟州之间。
　　唐承的眉头皱了皱，眼神中带着几分莫名。
　　那人深深看了一眼唐承，随后转身就走。
　　唐承看着他们离开，脸色却是变得越发不好看了！
　　“我知道他们这是为了什么？”正在这个时候，一个一瘸一拐的老头走了过来。
　　“老爷子，您怎么下山了！”
　　唐承赶忙上前，将老爷子扶着。
　　唐贵看了一眼唐承，随后微微颔首道：“回去再说吧！”
　　这里人多嘴杂，尤其村塾里的人可不少。
　　众人回到了唐家。
　　孙翠花去给老爷子倒茶，唐大头则是跟白婆婆都过来了。
　　唐贵没有坐在主位上，反倒是坐在一旁的侧位上。
　　唐贵看了一眼唐大头，又看了一眼唐承夫妻。
　　随后才开口说道：“先皇当年亲征的时候，曹太后曾经和益州王有过……一段情……”
　　唐承嘴角一抽，眼珠子都瞪圆了。
　　而孙翠花手里的茶杯差点掉了。
　　这是自己能听的吗？
　　曹家的人怎么都这么与众不同？
　　曹太后和小叔子有情，曹太后的弟弟，惦记有夫之妇！
　　好劲爆啊！
　　“所以如果我猜的没有错，这益州王怕是为了给曹太后报仇！”
　　这事情知道的人就那么几个，大部分的人都已经死了，如今怕是也只剩下了自己一个！
　　唐贵沉默了一瞬，随后才道：“益州王当年其实要辅佐曹太后的儿子登基的，只是曹太后的儿子不成器，而且后来发生了意外，陛下登基之后，益州王这才消停下来！”
　　“之前曹太后突然为了曹家的人发起政变，她失败之后死了，益州王将这件事情记在酥宝的身上，唐家的身上！”
　　唐贵沉默了一瞬，随后紧接着继续开口。
　　“我们现在要做的是先和安县县令通个气，还有兰大人那边！”
　　随后唐贵才道：“若是我猜的没错，如今益州王怕是已经截断了咱们和京城里的联系！”
　　“这件事情我已经让人去通知了！”
　　唐承之前就觉得不对，所以已经让人去通知了安县县令，和兰峰。
　　但求人不如求己！
　　唐贵满意的看着唐承，他觉得若是唐承去当兵，也不是不行啊！
　　“不过，村里从今儿开始，巡逻队增加为四队，十二个时辰轮番不能停！”
　　唐承认真说道，随后似乎想到了什么，唐承的眉头紧皱了几分。
　　“我们也必须将这个消息传去京城！”唐承抿唇。
　　一直安静的看着的白婆婆突然开口：“让林萧和林九去！”
　　唐承一顿，不过下一瞬就点头了。
　　“好！”
　　白婆婆这两年看着越发的年轻了，甚至连混乱的脑袋也越来越清楚的。
　　只是她却是不能走出村子的。
　　林萧和林九两个年纪都不大，所以唐承最后让林老爷子又选了一个人一起离开。
　　他们走山里，爬过了高山t，从蕲州去京城里。
　　众人说着话的时候，益州王也得到了消息。
　　他手里捏着一串紫檀木做成的佛珠。
　　若是自己看，这佛珠和曹太后手里的佛珠应是一串。
　　他听完了手下人的汇报，缓缓的睁开了眼睛。
　　“既然如此……那即日起，便让他们知道什么是恐惧！”
　　益州王睁开了眼睛，一双略微有些耷拉下来的眼皮，这会儿缓缓掀起了一抹狭长的弧度。
　　“是王爷！”那属下赶忙应声。
　　自打曹太后死了，他们王爷就好像换了一个人一般，喜怒无常。
　　看着那人离开，益州王缓缓睁开了眼眸。
　　随后身边出现了一个戴着鬼面具的人。
　　“你们阎罗殿真是没用！”益州王嫌弃的说道。
　　蓝仇没有说话，只是冷冷的看着益州王。
　　“我只问你一句，你说蓝家的惨案是真是假！”
　　蓝仇一双眸子冷冷的看着益州王，这段时间他一直在调查当初的事情。
　　如今刚得到一些眉目，可却查到了益州王这里。
　　这个老东西心眼子着实有些多。
　　“只要你将唐家村灭了，我就告诉你当年的事情，还有，我可以免费告诉你一个秘密！”
　　益州王斜靠在软榻上，他闭上眼睛，缓缓的抚摸着手里的佛珠。
　　蓝仇戴着鬼面具，他直勾勾的看着益州王，可后者怡然不惧。
　　“如何？”益州王回眸看着蓝仇。
　　蓝仇冷笑一声，随后转身：“好！”
　　说完之后，蓝仇转身就走，消失在了屋子里。
　　益州王看着蓝仇的背影，眼神却是越发的凉了。
　　“盯着他！”益州王声音微凉道。
　　“是！”几乎同一时间，一抹身影紧接着消失。
　　蓝仇竟然会来问自己这些问题……真是愚蠢至极啊！
　　不过算了，大不了让阎罗殿换一位主子便是！
　　另外一边，唐承他们的脸色不是很好。
　　去外面查探的人回来了。
　　村子周围益州王的人包围了，别说让他们去县城，就算是想要离开村子都做不多。
　　不只如此，他们甚至在山上也埋伏了人！
　　说是天罗地网也不遑多让！
　　唐承眉头紧锁，眼中闪过一抹决绝之色！
　　益州王既然敢如此，怕是已经做好了最坏的打算！
　　所以，他们得等，得拖延时间。
　　安县和岚县都是他们自己人，所以主要是等到他们救援。
　　还小酥宝！
　　唐承想到小妹的本事，心里微微闪过一抹莫名之色。
　　但，或许，益州王也是如此……
　　“不好！”
　　唐承猛地站起来，似乎意识到了什么。
　　他抬脚就往外跑，正好撞上了云柒。
　　云柒的脸色不是很好，眉头紧皱。
　　“他们要算计酥宝！”云柒看到唐承，立刻开口说道。
　　唐承的脸色不是很好看，看到云柒立刻回道：“是的，我也想到了，益州王并非想杀了我们解气，而且为了算计酥宝和小叔！”
　　两人对视一眼，甚至觉得或许益州王还想算计皇帝……
　　若是如此，他们将消息传出去，小酥宝会更加危险！
　　而不传消息出去，他们村子或许会真没了。
　　这很难选择。
　　益州王这纯粹是给他们了一个很难的选择题！
　　云柒见唐承也猜到了，这才微微松了一口气。
　　之前，他们怕是都小看了益州王的实力。
　　“此事我们要想法子传出去！”
　　云柒正色说道。
　　“林家的人已经从山里走了，我让人立刻去追！”唐承眼中带着一抹凝重之色。
　　他们给林家还安排了两个护卫，他们都是唐不归留下来的。
　　如今唐家村还有一些老兵。
　　“等等，我亲自去！”云柒想了想开口说道。
　　自打小墨宝和小酥宝去了京城，云柒一直都在村塾里，事到如今，这还是他第一次提出来了要出去。
　　唐承微微一顿，略有些担心。
　　“没事，我可以！”云柒说完，转身就走。
　　唐承也没有闲着，先是去将这件事情告诉了唐贵，还有唐大头和白婆婆。
　　唐承回到家里，孙翠花给他倒了一碗凉茶，看着自家男人这么辛苦，她心里有些不忍。
　　“相公，我琢磨着，咱们得将村里的妇孺先送走！”
　　孙翠花戴着蓝底白花的围裙，脸上带着一抹坚毅。
　　唐承看着媳妇，跟着点头，他其实也是这个意思。
　　“嗯，我也是这个打算，不过村里不能不留人，到时候你和他们离开，我留在村里，如果有什么事情，就得辛苦你！”
　　孙翠花给唐承捏着肩膀，笑着说道：“好了，不辛苦，这都是我应该的！”
　　两人相濡以沫了十几年，自然已经心意相通了。
　　以前唐家村的日子那么难过，都过来了不是！
　　“今天晚上，你们偷偷离开，记住一定要小心一些，千万不要逞逞能！”唐承说完，抓住了媳妇的手。
　　两人四目相对，唐承深吸一口气道：“一定要注意安全。”
　　妇孺进了山，他们没有了后顾之忧，对上益州王的人，虽然不说能稳赢，但也能坚持更长的时间。
　　而就在此刻，京城中，小酥宝做了一个恐怖的梦！
　　梦里他们回到了村里，看到的是无尽的火光，还有村民的嘶吼声。
　　她看到大哥全是血，被挂在村口的大桃树上。
　　桃树被烧的只剩下漆黑的枝丫，自己站在桃树下，它依旧拼命的想要开花。
　　只在烧黑的枝头，开了一朵无比粉嫩的桃花。
　　然而桃树下，是无尽的尸体，都是小酥宝熟悉的村里人。
　　他们突然睁开眼睛，齐齐看着小酥宝：“快跑！”
　　明明已经死去，可他们却是拼命的想要护住自己。
　　小酥宝猛地睁开了眼睛，身上的衣服已经被汗水打湿。
　　“公主您没事吧！”丫鬟们赶忙上前。
　　小酥宝恍惚的看着两个丫鬟，眸子里透着一丝迷茫。
　　怎么会做这样的梦。
　　之前给家里写信的时候，大哥不是说家里一切平安的吗？
　　“我没事，你们都出去吧！”小酥宝朝着两个丫鬟说道。
　　看着丫鬟退下，小酥宝拿出龟壳和五帝铜钱。
　　她要给大哥他们占卜。
　　小酥宝甚至动用了天眼去加强占卜的效果。
　　随着五帝铜钱落下，小酥宝的脸色瞬间变得十分难看。
　　她问的是平安，可卦象显示的是否！
　　小酥宝不信邪，继续尝试，可依旧是一样的结果。
　　她脸色微白：“暗一！”
　　“在！”一道暗影从屋顶落下。
　　“这段时间可有收到唐家村的消息？”小酥宝急忙问道。
　　暗卫立刻回应：“最近一次收到村里消息，是半个月之前，村塾那边遇见了一些麻烦！”
　　小酥宝知道这件事情，不过大哥哥说这不是什么大事，小酥宝这才没有放在心上。
　　小酥宝此刻有些心烦意乱，随后却是道：“我要离开一段时间，你们也想办法带人回村！”
　　末了，小酥宝突然道：“要快一些！”
　　暗卫一愣，立刻应道。
　　小酥宝拿出笔墨给爹爹写了信。
　　想到梦中自己看到村里的情景，小酥宝又道：“千万小心一些！”
　　暗卫应下，转身离开。
　　小酥宝看到暗一走了，将自己写好的信放好，转身便要出去。
　　刚出来，就看到了两个人。
　　墨宝和无名老道师徒。
　　宋昀小道士看到酥宝出来，露出雪白的八颗牙：“师叔真巧！”
　　无名老道……
　　“咳咳，小师妹，带我们一起回去吧，不然你一个不安全！”无名老道郑重开口，一双眸子里满是担忧之色。
　　小酥宝微微一愣，显然是没有想到无名老道他们会堵着自己。
　　“我已经让人将院子清理出来了，这里没有人！”无名老道说完，又看向了小酥宝的手腕。
　　“好！”
　　酥宝说完，摸了摸手腕上的小白龙。
　　正在这个时候，小铃铛，小调调，小五毛纷纷冲了过来，直接挂在小酥宝的身上。
　　几乎在同一时间，小白龙从小酥宝的手腕上飞了出去。
　　下一瞬，小白龙变大，整个身体通体泛着青色。
　　那种光芒让人只觉得神圣至极。
　　“哇……”宋昀口水都要流出来了！
　　这就是龙！
　　他们真的骑龙啊！
　　无名老道也是羡慕，不过看到自己徒弟这不生气的模样，顿时没好气的开口说道：“行了，赶紧上……龙！”
　　“啊！上龙，师父，这不好吧！”宋昀搓搓手，耳朵都红了。
　　“额，你想啥呢，赶紧的！”无名老道看到小酥宝和墨宝都上去了，翻了个白眼，直接跟着上去。
　　小五毛藏在小酥宝的怀里，啾啾啾啾的叫个不停，不知道在说什么。
　　几个人骑在龙背上，正在这个时候，一道身影从外面冲了进来。
　　可是到底还是晚了一步！
　　二皇子看着那泛着青色的小白龙一飞冲天，下一瞬便消失在了空中。
　　二皇子嘴角抽搐，一时间不知道应该说点什么了。
　　小酥宝他们却是不知道这些，等小白龙飞入云层之后，无名老道大手一挥。
　　紧接着原本那凶猛的风竟然变得柔和了起来。
　　青龙身下是厚厚的白云。
　　“谢谢师兄！”小酥宝朝着无名老大开口。
　　无名老大倒是摆了摆手，不甚在意。
　　从京城到t唐家村，若是正经赶路得一半个月的。
　　但他们骑着小白龙，几乎不到一个时辰，就走了一半的路程。
　　小白龙路过的地方，便会有雨水落下。
　　等到了益州上空的时候，小酥宝隐约间感觉到了一股黑气。
　　她从高空朝着下面看了去。
　　一股股让人心惊胆战的黑气从益州城里往外蔓延。
　　小酥宝微微一顿，隐约间，她似乎感觉有些熟悉。
　　“这里是益州，是益州王的封地！”
　　想到了什么，无名老道的眼神变得有些复杂了起来：“这个益州王是先帝最小的弟弟，年纪不大，但十分的有本事！”
　　小酥宝听着好奇，不等她继续询问，便听到无名老道的声音继续传来：“但是这个人喜欢自己的长嫂！”
　　长嫂？
　　那不就是曹太后？
　　几乎一瞬间，小酥宝就猜到了什么，而且觉得自己的猜测可能就是真的。
　　无名老道也想到了什么，朝着小酥宝道：“这个益州王心机深重，若不是被曹太后当初控制，怕是会抢了先帝的皇位！”
　　小酥宝脸色变得有些沉重，眸中隐约间带着怒火。
　　“不过如今益州王已经十分安分了！”
　　无名老道最后这一句话对于小酥宝来说显然没有什么用处的。
　　小酥宝几乎确定，这件事情肯定跟益州王有关系！
　　业障！
　　益州城里全都是业障，隐约间，似乎和自己有些牵扯！
　　小酥宝抿着唇，眼睛里带着愤怒之色。
　　“酥宝……”墨宝似乎感觉到了小姑娘的一样，轻轻的喊了一声。
　　“我没事！”
　　小酥宝回了一句，却是朝着小白狼道：“先去唐家村！”
　　而此刻唐家村里，妇孺们已经连夜送走了，幸好有大包子和大老虎他们，不然这些妇孺怕是会被益州王的人发现。
　　但唐家村里的其他人就没有那么好的运气了。
　　幸好他们晚上一直有人巡逻，苏大丫的亲爹不小心摔了一跤，发现了不对劲，他偷偷摸摸回来，告诉了其他人。
　　大家这才提前预知危险。
　　唐承则是因为照顾唐贵，这才躲过了去刺杀自己的人。
　　不过他们的护身符却是都自动燃烧成了粉末。
　　这些护身符都是小酥宝当初给他们的，村里人人手两三个，大家都小心保护着呢。
　　当初小姑娘一开始练习的作品也都被村民收起来了。
　　不然，怕是早就消耗光了！
　　蓝仇也没想到，他们的人刺杀竟然会失手。
　　想到了什么，蓝仇快速的离开了唐家。
　　“王，我们都失败了！”贪狼站了出来，眼神闪烁异样。
　　“没事，直接将这村子点了吧！”蓝仇淡淡开口。
　　只是几乎在他说话的一瞬间，天空闪过一声惊雷。
　　蓝仇抬起眸子，微微挑眉，这天气，还真是不凑巧！
　　“你们速度快一些吧！”
　　蓝仇说完，似乎又想到了什么，这才开口说道：“贪狼，将唐承抓出来，还有唐贵，这两个人之前躲起来了，估摸着等下……”
　　蓝仇还没有说完，不远处便能看到浓烟滚滚。
　　聚集过来的村民们脸色难看至极，众人一合计，直接朝着村口走了去。
　　蓝仇蓝岛他们，眼神微微闪烁。
　　“没想到，你们竟然还敢出来！”蓝仇双手环胸，眼神微冷。
　　唐承站在最前面，他也知道蓝仇的一些事情，不过不算很多。
　　“你是阎罗殿的阎罗王蓝萧蓝公子吧！”
　　蓝仇的华夏唐承看过的。
　　一旁的贪狼眼神半眯着，他的手微微攥紧了大刀。
　　“你是唐家老大？唐承，没想到你们竟然还敢出来！”
　　蓝仇厌恶的看着唐承，他讨厌唐家的人，讨厌皇室的人。
　　因为他们自己和姐姐才会分开。
　　他在京城的人手也因为小酥宝的原因被人拔除了，他更是暗恨不已。
　　更为重要的是，小酥宝抢走了姐姐的喜欢，姐姐对小酥宝比对自己都好！
　　他总觉得自己好像在哪里见过小酥宝，这死丫头就跟当初那个小哑巴一样讨厌！
　　唐承可不管蓝仇怎么想，这会儿他们已经换上了一副盔甲。
　　所有的村民都换上了盔甲，看着倒是多了几分凶残。
　　“我们也不想出来，蓝公子既然如此说，不如我们就如此算了如何？”
　　唐承开口说道，他穿着一身银白色盔甲，这是唐不归当初用过的。
　　因为唐承和唐不归的身形较为相似，唐不归这才将盔甲留给了唐承。
　　蓝仇此刻的眸子却是死死的盯着唐承这一身盔甲。
　　“白银金甲，唐不归倒是舍得的很！”蓝仇冷哼一声，对于小酥宝父女真真是半点好感都没有了。

第536章 送你的礼物
　　唐承只是笑了笑，随后开口道：“我小叔自然是好的！”
　　蓝仇懒得搭理唐承，顿了顿，才开口：“我给你一个机会，只要你吃了这个，以后跟着我，你可以活命！”
　　蓝仇拿出一个药丸，朝着唐承开口说道。
　　其实原本蓝仇是要将他们都杀了的，但如今看到唐不归竟然这么在意唐家村的人，那如果自己将唐承变成自己的人！
　　唐不归和那个死丫头会不会更难受呢？
　　想到唐不归和小酥宝不开心，蓝仇的心情都好了很多。
　　唐承看了一眼那个药丸，还未开口，却听到白婆婆的声音传来：“这是蛊，不能吃！”
　　白婆婆手里抓着一根龙头拐杖，一双眸子看着明亮至极。
　　她的身边站着两个青年。
　　主要是长的都挺好看的……
　　“老婆子，你竟然有龙头拐杖，白芊芊是你的什么人？”蓝仇眼神半眯着，不善的看着白婆婆。
　　“不认识，不知道，没见过，小兔崽子，你想伤老婆子守护的地方，还得看看你有没有这个本事！”
　　白婆婆说完，声音微冷。
　　几乎在同一时间，天空电闪雷鸣，他们这里竟然下起了大雨。
　　之前被燃烧的那些人家，火焰第一时间就被浇灭了。
　　不只是如此，若是有人此刻能够看透一切，就会发现那桃树上散发出淡淡的粉色光芒。
　　那些粉色的光芒悄然覆盖整个村子，然后在所有的村民深深缓缓弥漫。
　　此刻村民们就算是有些身体不舒服人，这会儿也都好了起来。
　　蓝仇眉头微皱，他抬起头看了一眼天空，不知是不是错觉，为什么，他竟然感觉到一丝惧意。
　　“雕虫小技！”蓝仇冷声说道。
　　随后朝着身后一个人道：“出手！”
　　只见一个和尚打扮的胖光头走了出来。
　　他双手合十，随后念着佛号：“阿弥陀佛！”
　　紧接着，那和尚面带笑容，口中念念有词。
　　就在他们还没有反应过来的时候，和尚竟然张开口嘴，大吼一声。
　　随着和尚吼声结束，那黑云竟然被吼没了。
　　“你们竟然能求雨，倒是有些本事！”
　　和尚笑呵呵的看着白婆婆，随后道：“这位老人家，你年纪也不小了，不如投靠我们阎罗殿如何？”
　　和尚声音温和，脸上甚至带着笑容。
　　可白婆婆却是认出了此人。
　　十三年前，有一个名叫肉和尚的家伙。
　　那个家伙原本是寺院里的一个正常和尚。
　　可是突然有一日，他不知为何破了杀戒，杀了一个孩子，竟然还将孩子烹煮而食。
　　不止如此，这肉和尚还大笑道：“我佛慈悲，却不渡善人，只渡有钱人，既然如此，我便做个恶人，让佛不敢渡我！”
　　他疯魔了！
　　白婆婆眉头紧锁，这肉和尚不是已经死了，为何会加入阎罗殿？
　　“肉和尚，你竟然没有死？”唐贵脸色阴沉至极，眼中甚至带着一股浓烈的杀意。
　　那肉和尚看着唐贵，又看看白婆婆，眼神闪烁，隐约间竟然能看到一丝黑气弥漫。
　　“咦，你们身上的味道应该不错啊！”
　　肉和尚舔着嘴唇，眼神中带着几分兴奋。
　　他伸手，朝着唐贵抓了过去。
　　可下一瞬间，白婆婆出手，龙头拐杖直接砸在肉和尚的手上。
　　肉和尚急忙收回了手，脸上的笑容却是越发的灿烂了。
　　“哈哈，没想到在这小村子里竟然能看到这么多身负功德之人，今儿我可是有口福了！”
　　肉和尚兴奋至极，嘴巴裂开，似乎能裂到耳根子一般。
　　唐承不认识这肉和尚，却在此人的身上感觉到一股莫名的气息。
　　让他闻着作呕。
　　“老大，跟他们废话做什么，让我杀了你们，吃肉，我饿了！”
　　肉和尚扭头朝着蓝仇嘿嘿笑着说道。
　　唐承脸色微变，他们只有自己知道，这雨是因为白婆婆有一张求雨符！
　　若是这些人杀过来……
　　就算是唐家村的人再怎么厉害，可面对这些人的时候，依旧有些不够用的！
　　“大家小心一些吧！”唐贵抓着一把唐刀，眼中带着杀意。
　　唐承也点点头，心里带着一丝担忧。
　　“如何，本座再给你们最后一次机会，投降……或者死！”
　　只是在他话音落下的时候，突然一支箭从人群中射了出来。
　　这一箭是对着蓝仇的。
　　奈何蓝仇竟然一把抓住了箭羽。
　　“废物！”
　　蓝仇瞥了一眼他们，冷冷开口。
　　紧接着，蓝仇轻轻挥手，原本那些安t静的人这会儿突然之间变得疯狂了起来。
　　下一瞬，就看到了他们眼前的画面微微一变。
　　原本的黑夜变得更黑了，白婆婆脸色微沉，她咬破自己的只见，紧接着口中念念有词。
　　“破！”
　　白婆婆话音落下，村民们瞬间清醒了过来。
　　他们面前，敌人已经出现在了近前。
　　村民们到底反应都不慢，不知道是不是因为经常服用温泉水的原因，他们的身体如今比起一般人好了不少。
　　而且自从有了唐不归送过来的那些士兵，村里人每天除了锻炼身体，还会打军拳，他们还会对练。
　　可以说，如今唐家村村民的全体素质，比起一般人厉害了很多。
　　双方瞬间厮杀在了一起。
　　蓝仇站在不远处和贪狼一起看着这些人。
　　“唐承，唐家村可是被你害的，你说你，为什么还活着呢！”
　　蓝仇眼神闪烁诡异的光芒，整个人有一种说不出的兴奋。
　　“王，您……”贪狼眉头微微一皱，眼神中闪过一抹担忧。
　　几乎同一时间，蓝仇的视线恢复了平常，他轻轻的舔着嘴唇，随后开口说道：“我没事，你去收拾了唐承……还有那个死瘸子！”
　　唐贵眉头微微皱褶，看着蓝仇的眼神中闪过一丝诧异。
　　“他好像……中了蛊？”
　　唐贵在唐承耳边低声说道。
　　唐承微微顿了顿，正要开口，突然感觉到了什么，他怀里有些滚烫。
　　那是……
　　唐承立刻拿出怀里的香囊！
　　那是小酥宝留给自己的护身符。
　　此刻护身符竟然已经再次自燃。
　　这已经是今儿第三个护身符了！
　　“咦！”蓝仇一顿，却是诧异的看着他们！
　　“小宝贝们竟然失败了！”蓝仇挑眉，眼神里竟然多了几分阴柔。
　　贪狼脸色瞬间一变，直接反手朝着蓝仇攻击了过来。
　　“蛊娘子，你好大的胆子，竟敢给阎王下蛊！”贪狼脸色阴沉，语气不善道。
　　蓝仇淡淡看了一眼贪狼，眼神中带着一丝鄙视。
　　一旁的唐承却猛地想起了几年前的一件事情！
　　石榴！
　　蛊娘子！
　　“石榴！”唐承突然喊道。
　　蓝仇回头看向了唐承，对于贪狼出手根本不放在心上。
　　“没想到，你们竟然还记得小石榴呢！”蓝仇淡淡开口，随后贪狼的脸色微微一变。
　　他的身体竟然变得僵硬了起来。
　　“你什么……时候给我下的蛊！”
　　贪狼脸色微变，眼神中带着一丝寒意。
　　蓝仇淡淡的瞥了一眼贪狼，随后才道：“原本想着让你完成任务，谁知道你这么废物，竟然干什么什么不成……”
　　“唐承，本座再给你一次机会，只要你臣服于本座，这阎罗殿的第一护法，就是你了，如何？”
　　此刻的蓝仇看着分外的妖娆，一双眸子，透着女人特有的韵味！
　　然而，下一瞬，蓝仇的脸色瞬间一变。
　　“蛊娘子，你好大的狗胆！”蓝仇的声音有些沙哑，即便如此也能感觉到他的痛苦。
　　蓝仇从未想过自己竟然会被蛊娘子控制，明明是自己……
　　突然，蓝仇想到了什么，一张脸变得阴沉至极。
　　“本座的胆子若是不大，你这健壮的身体如何能是本座的呢！”
　　蛊娘子用着蓝仇的脸，说着娇滴滴的话，让人听着便感觉到了一种诡异。
　　蓝仇还想说话，但这一次脸上只是微微抽动了一下，却是根本无法控制。
　　除了贪狼，其他人似乎对此根本没有在意。
　　贪狼的脸色微微一沉，随后随着身上的护身符燃烧，他猛地朝着蓝仇打出一掌。
　　被蛊娘子控制的蓝仇根本没有想到贪狼还能动，这一下生生打在自己身上，蛊娘子猛地吐出一口鲜血来。
　　“贪狼！”蛊娘子双手掐诀，就要控制蛊虫吞噬贪狼。
　　然而这一瞬，蛊娘子的脸色瞬间变得极为难看。
　　“你竟然破了我的蛊虫！”
　　贪狼却是后退一步，紧接着直接朝着蓝仇攻击了过去。
　　唐承脸色微微一变，顾不上其他，直接朝着其他人而去。
　　正在此刻，村民们也快要到了极限。
　　不少人身上的护身符都自燃了，他们大部分的人躲过了致命一击。
　　可是即便如此，村民们依旧有了受伤的人。
　　唐承和唐贵的加入，让村民们只觉得身体轻松了不少。
　　而白婆婆在一旁对战肉和尚，两人之间虽然看着并没有刀光剑影，但众人却是没有一个敢去靠近的。
　　随着唐贵那疯狂的输出，对面那些阎罗殿的人也有些吃力了起来。
　　正在此刻，突然，一声爆炸的声音自不远处传来。
　　就在他们村口，距离千年桃树不远的地方。
　　白婆婆猛地吐出一口鲜血，整个人的脸色都变得十分难看。
　　“嘿嘿，老婆子，你以为我们就看不出来那桃树的古怪吗？”
　　肉和尚笑的十分灿烂，他舔着嘴唇，眼中带着一丝兴奋的光芒。
　　白婆婆却是转身朝着那千年桃树所在的方向就要跑去。
　　可肉和尚紧紧的贴在白婆婆的身边，一丝一毫都不愿意让开。
　　另外一边，云柒一双眸子变得锐利至极。
　　若是有人此刻看过来，定然会发现他身上竟然闪烁着一丝金色的光芒。
　　这种光芒异常闪烁，似乎有一种说不出的神圣。
　　他护在千年桃树的面前，一双眸子死死的看着眼前的那个人。
　　那是一个穿着一身漆黑的人，他戴着黑色的面具，让人根本分不清男女。
　　可云柒却是将此人认了出去。
　　“你是十二罗刹中的鬼罗刹！”云柒咬着牙说道。
　　当年云柒调查云家被灭门的惨案，除了参与的太岁他们之外，还有一个人，便是鬼罗刹！
　　没有见过鬼罗刹的脸，甚至没有人知道鬼罗刹是男是女。
　　而云家当初有青囊卷的事情，除了云家之人，还有一个人知道。
　　“莫阿梅！”云柒冷冷的看着眼前的人，声音略微沙哑。
　　莫阿梅当初是自己带回去的哑女，兄长对莫阿梅如同亲生女儿！
　　可正是因为莫阿梅，他们云家一家惨死。
　　云柒收尸的时候，所有的人都死了，只有莫阿梅活着。
　　而他调查了当年的事情，更是发现，莫阿梅被自己救了的时候，那一家人的手里有着青囊卷的另外半卷。
　　而传说青囊卷上下两卷合起来之后，便有窥视长生的秘密。
　　“云柒叔叔，好久不见！”鬼罗刹淡淡开口眼神中多了几分奇怪的情绪。
　　随后，她轻轻的取下了自己脸上的黑纱，露出一张娇俏的脸。
　　“果然是你！”
　　这么多年过去了，鬼罗刹却是几乎没有什么区别。
　　只是那时候的哑巴孤女，如今却已经是阎罗殿的罗刹了。
　　“所以自始至终，你都是在欺骗于我！”云柒怒极反笑，狂风吹拂着他的头发，让他看着多了几分邪魅。
　　鬼罗刹淡淡看了一眼，随后摇摇头。
　　“云柒叔叔变聪明了！”
　　鬼罗刹一边说着，却是一边朝着千年桃树攻击了过去。
　　云柒出手，挡住了鬼罗刹的攻击。
　　两人拳拳到肉，甚至云柒发现鬼罗刹用的攻击拳法都是他们云家特有的。
　　一时间心中的怒意已经到达了巅峰。
　　“鬼罗刹，你该死！”
　　云柒嘶吼一声，竟然不再防御，杀意浓郁至极。
　　每一招都是杀招，颇有一种自损八百伤敌一千的意思。
　　鬼罗刹眉头微皱，却是快速后退。
　　“我不想杀你！”鬼罗刹蹙眉，声音中带着几分莫名的恼怒。
　　云柒冷笑一声，突然，拳头张开，一些粉末直接被他洒了出去。
　　鬼罗刹脸色微变，身体快速后退，同一时间，另外一道身影冒了出来。
　　“太岁！”
　　云柒面色微变，不敢置信的看着眼前的人。
　　可太岁不是已经死了吗？
　　为什么太岁还会在这里？
　　云柒来不及斯卡，那太岁竟然直接朝着云柒的胸口打了过来。
　　若是被这一掌打中，云柒定然会死。
　　云柒的脸色却是不管，无论如何，这一次自己都要杀了莫阿梅。
　　唯有如此才能对得起哥哥嫂嫂，还有云家那一百多口人的命。
　　“死！”
　　他身体向前冲杀而去。
　　几乎同一时间，太岁的拳头，已经靠近云柒。
　　刹那间，一条长鞭突然出现，几乎在同一时间，长鞭卷住了太岁的身体。
　　太岁眉头微皱，还未开口，那白色的长鞭竟然直接穿透了他的心脏。
　　仔细看，那哪里是长鞭，分明是一条白蛇。
　　莫阿梅脸色微变，转身就要逃走。
　　只是下一瞬，她只觉得胸口一疼。
　　一把长剑没入了她的心脏。
　　鬼罗刹低头，看到了胸口的长剑。
　　“云柒叔叔……”她扭头，看到云柒变得狰狞的脸。
　　莫阿梅流出最后一滴眼泪，然后说道：“蛊娘子，控制所有的人……对不起！”
　　云柒一愣，紧接着，莫阿梅却是突然靠近云柒。
　　小酥宝及时出现，一脚将莫阿梅踹开。
　　而莫阿梅的口中爬出来一只黑色的蛊虫。
　　蛊虫落地，就要逃走，然而一只毛都没有长齐全的小东西突然露出自己尖锐的嘴巴！
　　瞬间一股火苗喷了出来。
　　那黑漆漆的虫子还没有来得及再t寻找到寄主，瞬间被烧成了粉尘。
　　小五毛瞬间冲到了小酥宝的面前，露出傲娇的小模样来。
　　“二叔！”墨宝眉头紧皱，眼神中略带着几分担忧的看着垂着脑袋的二叔。
　　云柒满脸凄苦的抬起头，一双眸子直勾勾的看着自家侄子。
　　“墨宝……二叔……心里难受！”云柒指着胸口，眼泪看着就快要掉下来一般。
　　墨宝还是第一次看到如此脆弱的二叔，脸色微微一变，忍不住上前。
　　还未来得及说出什么安慰的话，就感觉到后背有点古怪！
　　下一瞬，他的脸就黑了！
　　“二叔～”小墨宝咬牙切齿的喊道，一张脸都黑漆漆的。
　　云柒咻的一下收回了自己的手，并且后退了好几步。
　　而此刻墨宝的后背上已经多了好多血巴掌。
　　“墨宝，果然长大了，真好，都能救二叔了，二叔真感动！”云柒露出雪白的牙齿，满脸的笑容颇有些欠扁。
　　墨宝黑着脸，转身拉着小酥宝就走。
　　小姑娘看看云柒，再看看墨宝。
　　最后略带着几分担忧的扫过了云柒胸口。
　　后者微微摇头，示意小酥宝离开。
　　小姑娘也是真的担心唐承，见云柒这边暂时没有事情，这才离开，不过依旧留下了一个暗卫。
　　云柒看着他们离开，这才瘫坐在桃树下，捂住了胸口。
　　他嘴角溢出一抹鲜血，眼中带着一丝迷茫。
　　他口中低声呢喃着：“千年金龙跃云端，一朝慌把人间看，死里逃生洛病因，苦尽自有甘甜来，最是懂得惜福好，扪心自问可逍遥……”
　　“逍遥不逍遥的，谁知道呢！”
　　云柒半闭上了眼眸，脑袋里循环着一幅幅画面。
　　从他出生到现在的。
　　另外一边，小酥宝和小墨宝已经冲到了唐承他们这边。
　　此刻，这边众人的脸色都不是很好。
　　“蛊娘子，你控制不住我的！”蓝仇的声音传来，隐约间带着一丝疯狂。
　　只见蓝仇竟然直接拿出一颗药丸，塞到了口中。
　　而一旁的贪狼此刻已经再次攻击了过去。
　　蛊娘子根本不是两人的对手。
　　“你这个疯子！”蛊娘子发现蓝仇吃的东西，整个人都不好了。
　　下一瞬，一只黑虫直接从蓝仇的口中飞出来。
　　蛊娘子这段时间损失了太多的子蛊，再损失下去，母蛊就要暴怒了。
　　只是她依旧晚了，几乎在同一时间，一个小黄鸡瞬间冲了过来。
　　那尖尖的小嘴叼着子蛊直接吞了下去！
　　“小五毛，不能乱吃！”小酥宝吓了一跳，赶忙冲了过来。
　　可是小五毛却是完全不在意，下一瞬，直接打了一个饱嗝，一道黑烟冒了出来。
　　小酥宝微微一愣，抱起小五毛仔仔细细的看了起来。
　　眼睛还是红的，没有变成黑色的，看起来依旧挺活泼，没有黑化！
　　“不是什么东西都能随便吃啊，这是蛊，万一你吃了，被控制了怎么办！”小酥宝抱着小五毛教训道。
　　一旁的唐承几个人却是已经看到了小酥宝。
　　他们急急忙忙冲了过来。
　　“酥宝，你们怎么回来的，你们快点离开，这是益州王的圈套，就是为了让你们自投罗网！”
　　唐承脸色微变，赶忙开口说道。
　　小酥宝看到大哥哥平安无事，村民们也都好好的，微微松了一口气。
　　正要说话，便感觉到了什么，小姑娘拉着唐承几乎在第一时间跳到了一边。
　　几乎在同时，一群小蝎子出现在他们之前站着的地方。
　　“小五毛，喷火！”小酥宝看着这些毒虫，几乎第一时间便想到了蛊毒，小姑娘抱着小五毛对准了那群小蝎子们。
　　小五毛气呼呼的鼓着腮帮子喷出一团青色的火焰。
　　那青色的火焰落下的一瞬间，那些小蝎子们发出吱吱哇哇的声音，紧接着，那些小蝎子到处乱窜，试图将身上的火焰熄灭。
　　可那些火焰根本无法扑灭，片刻后，小蝎子们全部死翘翘了。
　　而一旁的唐承瞪圆了眼睛，吃惊的看着小五毛。
　　这是神鸡吗？
　　不然怎么还会喷火？
　　谁家好鸡没事喷火玩啊！
　　正在这个时候，一旁的小酥宝微微松了一口气，将小五毛抱了回来。
　　墨宝他们去帮助村民，小酥宝却是看向了蓝仇。
　　“蓝萧，皇奶奶很想你！”小酥宝认真的看着蓝仇，声音微微有些凉。
　　皇奶奶代替蓝仇给自己道歉。
　　皇奶奶请小酥宝留下蓝仇一命，那一日，小酥宝答应了皇奶奶的。
　　“哼！”蓝仇冷冷的看着小酥宝，眼中却是带着不屑。
　　“我阿姐只是被你们唐家人骗了，你们才是坏人，真正的坏人！”
　　蓝仇沉着脸，眼神里杀意浓郁。
　　一旁的唐贵微微一顿，一双眸子死死的盯着面具已经掉落的蓝仇。
　　唐贵略带几分激动的朝着小酥宝问道：“酥宝，你方才叫他什么名字？”
　　“蓝萧，蓝色的蓝，无边落木萧萧下的萧！”
　　小酥宝对唐贵还是十分尊重的，小姑娘朝着老人认真说道。
　　“蓝萧，你真的是蓝婶婶的儿子，蓝萧！”唐贵眼中带着几分激动，想说什么，可又不知道怎么说。
　　当初蓝萧出生的时候，还是自己护送回去的！
　　想到这里，唐贵忍不住道：“你的左屁股上是不是有一个梅花印记？那是你母亲的梅花簪子留下的痕迹！”
　　“当年你母亲为了让你活下来，竭尽全力，可后来还是被人暗杀，蓝家的人说是好好待你们，但蓝家后来出了事情……”
　　“我想去寻找你们姐弟的时候，你们已经不见了！”
　　唐贵的声音略带着几分愧疚之色。
　　若不是蓝婶婶，他怕是早就死了。
　　可惜蓝婶婶红颜薄命……
　　蓝仇脸色微变，一双眸子恨不得将唐贵看透一般。
　　唐贵怕是担心蓝仇不相信，便从怀里拿出一支簪子来。
　　“这是你娘留给下来的，她说，她只希望你们姐弟平平安安的。”
　　唐贵眼神中多了一丝追忆，更多的却是钦佩。
　　小酥宝看着那簪子，微微一顿。
　　这簪子上似乎有一种特殊的力量。
　　小酥宝捏着簪子，将自己的功德传递了进去。
　　下一瞬，周围一片恍惚。
　　紧接着，一间破败的屋子里，一个长得和蓝月有着七八分相似的女子开口了。
　　“唐贵，你务必将这孩子送去蓝家，当做婶婶求你了！”
　　女子的声音略带几分清冷，和皇后蓝月其实并不相同的。
　　小酥宝恍惚间，感觉到那个女子似乎看了自己一眼。
　　唐贵抱着一个婴儿离开，而那个女子却是开口道：“孩子，娘对不起你和你姐姐，你们一定要平安长大，你放心，娘一定会……”
　　后面女子的声音却是没有了。
　　蓝仇脸色微变，急忙就想靠近。
　　突然，那女子开口：“萧儿，你千万不要一错再错，你一定要记住，你的姐姐，你的娘亲是最爱你的，萧儿，娘亲送你最后一份礼物！”
　　下一瞬，一道淡金色的光芒，从女人手中飞出，没入蓝仇的眉心。
　　蓝仇一顿，本能的想要后退，可身体却是无法动弹。
　　“这是什么手段，我根本不稀罕！”蓝仇整个人都不好了，只觉得自己好像是被人算计了一般。
　　小酥宝没有说话，反倒是感觉到一丝莫名。
　　这个蓝家的老奶奶好像能看得见他们，还有她看自己的眼神！
　　小酥宝突然感觉到自己的眉心微微发热。
　　下一瞬，眼前的画面瞬间消失。
　　蓝萧伸手想要抓住那化成点点星光的女子，但根本没有丝毫的法子。
　　蓝萧此刻只觉得一阵恍惚，那金色的光芒是什么？
　　突然，他吐出一口黑血，紧接着，身体之中似乎有什么东西在嘶吼。
　　白婆婆在这个时候出现：“酥宝，驱邪咒！”
　　“临兵斗者皆阵列前行！诛邪！”
　　小酥宝的话音落下的一瞬间，白婆婆却是从蓝仇的体内拽出一道黑气。
　　那黑气凶狠至极，甚至想要吞噬掉白婆婆。
　　还好小酥宝的反应足够快，这才在第一时间破掉了那邪气。
　　白婆婆脸色微白，吐出一口鲜血。
　　无名老道将肉和尚打的半死，这才冲回来一把抱紧了白婆婆。
　　“酥宝小心……”

第537章 该死！
　　几乎在酥宝话音落下的一瞬间，就看到一道身影迅速的朝着小酥宝冲了过来。
　　墨宝顾不上其他，直接朝着小酥宝冲了过来。
　　然而令人吃惊的是，那个人竟然没有脸！
　　确切的说，整张脸竟然只有鼻子和嘴巴，而且这两个地方只是三个古怪的洞洞。
　　脑袋上一根头发都没有。
　　她的脸上满是杀意，嘴角溢出一抹鲜血。
　　“唐酥酥，你该死！”
　　那声音中带着一丝疯狂。
　　墨宝脸色变得煞白，想要护住小酥宝。
　　“酥宝！”墨宝嘶吼一声，却是根本无法靠近。
　　肉和尚明明奄奄一息，却依旧在最后一刻干扰了众人。
　　幸好小酥宝反应也不慢，几乎在同一时间一个鲤鱼打滚，躲过了这一击。
　　几乎在同一时间，那人捏着长剑又朝着酥宝的胸口刺了过来。
　　小酥宝面色微沉，看到这人的模样也是瞪圆了眼睛。
　　“t唐酥酥，你去死吧！”她的声音听着还好，但模样却更像一个怪物。
　　小酥宝只觉的这声音有些熟悉，似乎在哪里听到过。
　　就在小酥宝满心疑惑的时候，她突然意识到了什么。
　　朝着那个人喊道：“你是……蛊娘子！”
　　蛊娘子脸色微变，显然没有想到小酥宝竟然能分辨出自己的声音来。
　　小酥宝就是自己的天敌，以后肯定会成为主人的敌人，所以无论如何自己都要杀死小酥宝！
　　小酥宝身边一直有人，这是自己唯一一次机会了！
　　“哼！没想到你竟然会认出本娘子，倒是小瞧了你！”蛊娘子冷哼一声，瞬间朝着小酥宝杀了过去。
　　只要杀死了小酥宝，自己便能获得真正那位阎罗的青睐！
　　她说的是真正的阎罗，可不是蓝仇这个放在表面上的阎罗。
　　阎罗也好，十二罗刹也好，总共其实都是两个。
　　确切的说，如今蓝仇所拥有的的一切，不过是真正那位阎罗王让蓝仇拥有的，他的一切都只是摆设而已。
　　只是对于蛊娘子来说，真正的主人自始至终只有一位。
　　小酥宝没有说话，只是一双眼睛里带着几丝凉意。
　　若是地狱有十八层，那蛊娘子绝对在第十八层了！
　　她身上的业障已经浓郁到了极致，甚至不用天眼去看，小酥宝都能看到那疯狂的怨气，还有煞气。
　　若不是蛊娘子身上似乎有至宝护着她，怕是此刻的蛊娘子早就死了。
　　小酥宝眉头紧锁，眸子在蛊娘子的身上寻找了一圈。
　　一袭白色长裙的蛊娘子似乎感觉到了小酥宝的打量，脸色瞬间变得有些难看了起来。
　　“你看什么看？”蛊娘子因为从小长得丑，心里一直十分有阴影。
　　这些年她炼制的替身蛊就是为了能让自己光明正大的出现。
　　此刻她看到了小酥宝，本能的想要毁灭。
　　甚至连她自己都搞不清为什么。
　　小酥宝似乎面前突然出现一抹身影，墨宝已经冲了过来。
　　他抓着一把长刀，双目通红，少年猛地跃起，随后狠狠的朝着蛊娘子砍了下去。
　　蛊娘子的脸色瞬间一变！
　　这少年的功夫竟然这么好，蛊娘子善于用蛊，功夫其实一般！
　　她之前对小酥宝，也只是因为天时地利人和刚好合适。
　　她眼神闪烁，随后猛地后退而去，同时双手不断在身上抓来抓去。
　　下一瞬，就看到了铺天盖地的毒虫从四面八方而来。
　　“既然你们找死，本娘子就送你们一程！”蛊娘子阴恻恻的笑着，眼神里带着疯狂之色。
　　小酥宝的脸色微变，拉着墨宝迅速后退。
　　墨宝瞬间转身，伸手，将小酥宝抱入怀中，他的脚尖轻轻落在地上，身体却是猛地朝着远处弹射而出。
　　“小五毛，喷火！”
　　小酥宝朝着一旁正在地上找虫子吃的小五毛喊道。
　　小五毛顿时抖动了一下自己黄不拉几的羽毛，迈着小短腿瞬间冲了过去。
　　“啾啾啾啾……”小五毛嫩嫩的声音竟然听着多了几分凶残。
　　而一旁的小调调和小铃铛也没有闲着，两个小家伙竟然都在吞噬毒虫。
　　小五毛见此朝着它们偏头叫了两声，紧接着就看到一团细长的火焰从小五毛的嘴里喷了出来。
　　那些毒虫隐约间似乎感觉到了什么，竟然想要逃走。
　　蛊娘子脸色微变，她是这些毒虫的主人，自然能感觉到这些毒虫的异常。
　　她几乎在同一时间，低吼着，发出一声凄厉的嘶吼声。
　　那些毒虫毒物似乎被刺激到了，下一瞬，朝着小酥宝和墨宝疯狂的飞了过来。
　　然而不等这些毒虫靠近，小五毛的火焰便会将它们燃烧殆尽。
　　那种鼓起来的勇气，再一次消失。
　　毒虫们瞬间原道返回。
　　不管蛊娘子再怎么催促，这些毒虫都不肯再向前半分，一个个躲在蛊娘子的身边。
　　蛊娘子着急了，顿时操纵自己的本命蛊虫。
　　因为子蛊被吞噬，母蛊本来就受了重伤，此刻突然被蛊娘子唤醒，那母蛊瞬间疯狂了起来。
　　下一瞬，蛊娘子脸色微变。
　　“快停下！”
　　蛊娘子怒吼一声，眼中满是恐惧之色。
　　“小金子，快停下来，快点停下来！”
　　小酥宝似乎感觉到了什么，她回头，正好看到一抹淡淡的金色光芒。
　　小姑娘还未看清，那金色的光芒猛地闪烁了一下。
　　小五毛似乎感觉到了什么，突然扑棱着自己的短毛翅膀飞了过去。
　　小五毛摇摇晃晃的摔在蛊娘子的身上。
　　尖锐的嘴巴突然迅速的动了一下。
　　紧接着，一个金色的虫子被小五毛咬到了嘴里。
　　小酥宝吓了一跳。
　　“五毛！”
　　小五毛紧紧的闭着嘴巴，又从蛊娘子的身体上跳下来。
　　下一瞬，蛊娘子的身体变得干瘪了几分。
　　刚刚还躲在蛊娘子身后的蛊虫迅速的朝着蛊娘子而来。
　　“啊……”蛊娘子凄惨的叫了一声，瞬间被虫子掩埋。
　　饶是蓝仇一群人这会儿的脸色都变得异常难看。
　　贪狼扶着蓝仇，微微松了一口气。
　　“这贱人该死！”
　　蓝仇黑着脸，整个人都不好了。
　　刚刚自己被蛊娘子控制的时候，才知道蛊娘子的蛊虫到底有多厉害。
　　只是蛊娘子不过自己的手下，刚刚做的这一切却一点也不顾自己的性命！
　　蓝仇的脸色不是很好。
　　“蓝萧，你母亲是蓝婶婶，你别被人利用了！”唐贵语重心长的说道。
　　蓝仇没有说话，只是眸色中略带着几分复杂。
　　他冷哼一声，拉着贪狼的手臂：“我的事情不用你来说，到底是怎么回事，我会自己找到答案！”
　　蓝仇说完，被贪狼扶着直接运转轻功离开。
　　“扯！”他声音落下，阎罗殿那些人瞬间散去。
　　小酥宝看着他们的背影，朝着蓝仇突然喊道：“蓝萧爷爷，你最近小心一点，你印堂发黑，定然是要倒霉了的！”
　　蓝萧一个趔趄差点摔倒。
　　自己才三十岁而已，什么爷爷？
　　自己都未曾成亲的好不好？
　　蓝仇黑着脸，根本不搭理小酥宝。
　　倒是贪狼眉头微皱，心里不知在想什么。
　　将这些人赶走，村民们都微微松了一口气。
　　众人急急忙忙的冲了过来，围着小酥宝嘘寒问暖。
　　村里人的关心总是那么的朴实无华！
　　“公主，你饿不饿？”
　　“公主，你渴不渴？”
　　“公主，你累不累？”
　　大家身上都有伤势，可脸上却是带着一丝笑容。
　　小酥宝微微松了一口气，她这会儿无意间打开了天眼，原本是想看看蓝仇到底多倒霉的。
　　却是顺便看到了村民。
　　原本普通的村民身上，此刻却是带着一股子功德光芒。
　　而且小酥宝隐约间在他们的身上感觉到一丝亲切。
　　而他们身上的功德和自己的隐约间有了连接。
　　酥宝心里好奇，一双眸子也是忍不住在链接的地方看了一眼。
　　自己身上的功德缓缓的流入村里的叔叔深深爷爷奶奶的身体之中。
　　而他们身上的功德也会流转到自己的身上。
　　小酥宝隐约间感觉到了一丝不同。
　　自己的功德原本似乎是死的，但有了村民的功德加持，自己的功德都仿佛有了一丝生机。
　　这种感觉十分微妙。
　　小酥宝只觉得自己的身体似乎发生了变化。
　　一旁的墨宝眉头微皱，隐约间感觉到小酥宝似乎变得虚幻了起来。
　　他本能的抓紧了小姑娘的手。
　　小酥宝睁开眼睛，一双微微泛着金色光芒的眸子在黑夜中异常的明亮。
　　“墨宝，不怕，没事了！”
　　小酥宝伸手，揉了揉墨宝的脑袋。
　　虽然墨宝比她高了一些，可小姑娘的模样，却反倒是更像一个长辈。
　　墨宝看着村民都看向了自己，难得的脸颊微红。
　　“哎哟，瞧瞧这两个孩子多般配啊！真真是金童玉女呢！”苏大丫的爹爹嘿嘿笑着，在一旁朝着身边的老头说道。
　　那老头瞥了一眼苏大丫，还未开口，就听到唐心的爹爹说话了。
　　“老苏，你别说，这两个孩子站在一起的时候，还真是登对，不过，这小子身份不够，咱们酥宝可是公主，不是随便什么人都能做驸马的！”
　　唐心爹说完，又朝着云柒看了一眼。
　　此刻的云柒又换上了一件干净的衣服，头发都重新梳了一下，看着依旧是衣服翩翩公子的模样。
　　“哎哟，公子今儿打扮的真好看，不如……”
　　白婆婆那有影随行的声音从角落里面冒出来，让众人瞬间回过神来。
　　不少村民迅速后退了两步。
　　“白婆婆不是都好多了，不随便抢人了，怎么每次面对云先生的时候就那么的……不同啊！”
　　几个人在一旁嘀嘀咕咕的念叨着。
　　云柒的嘴角抽搐了一下，脸上的表情着实变得有些古怪了起来。
　　“无名老道，快，管管你媳妇！”
　　无名老道瞪了一眼云柒，随后才伸手将自己媳妇拉了回来。
　　白婆婆瞪了一眼无名老道：“你做什么，快松开我，我今儿要和相公成亲！”
　　无名老道……
　　“白姐姐，我在这里，无名在这里，那个小白量可不是我，你别看他长得不错，其实t不行，不然怎么会到现在都没有找到媳妇！”
　　无名老道悄咪咪的在白婆婆的耳边嘀咕。
　　白婆婆顿时瞪圆了眼睛，紧接着捂住了嘴，偷笑了起来。
　　云柒脸都黑了，不想搭理他们。
　　唐承他们这会儿可没有管那么多。
　　此刻唐承看着小酥宝和墨宝，心里惊讶的很！
　　毕竟才过去几天，就算是他们送去京城的消息没有被拦截，也不会这么快。
　　小酥宝怎么会突然赶回来？
　　唐承心里可是有着不少问题的，但到最后却是只说道：“先回家吧！”
　　小酥宝点点头，想到了什么，小酥宝道：“大哥，我去看看老桃树！”
　　唐承一愣，但还是点了点头。
　　村民们似乎也想到了什么，他们一个个齐齐走到了老桃树的跟前，直接跪在地上，给老桃树磕头。
　　“谢谢桃仙保护咱们！”
　　唐承跪在最前面喊道。
　　他其实跪着的是小酥宝。
　　小酥宝一愣，正好回头。
　　几乎在一瞬间，小酥宝的身体微微颤抖了一下。
　　小姑娘瞪圆了眼睛。
　　“谢谢仙子救了咱们！”
　　白婆婆高呼一声，她匍匐在小酥宝的脚下，身体紧紧的贴着地面。
　　无名老道是小酥宝的师兄，其实不用跪的，但……
　　白婆婆拖着他，他也只能跪下来的。
　　可就在自己跪下来的一瞬间，无名老道猛地抬起头看向了小酥宝。
　　几乎在同一时间，他们看向彼此的眼中多了一种莫名的情绪。
　　小酥宝想说什么，却被无名老道拒绝了。
　　小酥宝顿了顿到底是没有开口。
　　众人回到了家里，小酥宝这才发现村里的老弱妇孺都不在，大嫂也不在家。
　　若不是白婆婆特殊，完全不愿意跟着他们离开，这一次，就算是白婆婆怕是都会被他们送走的。
　　和村民们分开。
　　在唐家的厨房里，唐承一边给几个人做饭，一边看着小酥宝开口问道：“酥宝，益州王的事情太过复杂，我看你明天还是先离开吧！”
　　唐承不敢让小酥宝涉险，这一次益州王明显是想要对付小酥宝。
　　唐承更不敢让小姑娘留下了的。
　　小酥宝想到自己做的梦，立刻摇头。
　　“大哥哥，您放心，这一次无论如何，我都会想办法解决益州王的事情，您不要担心！”
　　小姑娘抿着唇，眼中带着几分坚定之色。
　　另外一边，益州王的脸色难看至极，眼中带着一股子杀意。
　　“废物！”

第538章 反叛！不可能吧！
　　“王爷，阎罗殿已经失败了，我们现在还要继续吗？”
　　管家低着头，略带着几分惶恐的问道。
　　蓝仇不知道出于什么原因，竟然并未将小酥宝回来的事情告诉益州王。
　　此刻益州王的人也没有得到小酥宝回来的消息。
　　他站在书房里，眼神中带着一股浓郁的杀意。
　　“告诉阎王，让他自己出来收拾蓝家的臭小子，一个乳臭未干的毛头小子，还真以为自己能有什么本事！”益州王眼神微冷道。
　　“是！”管家应下，转身朝着外面走了去。
　　看着管家离开，益州王拿出一张纸，随后写了一封信。
　　“将此信送往京中……”益州王将信交给了一个暗卫。
　　暗卫转身离开。
　　益州王坐在书桌前，食指轻轻的敲击着桌面。
　　阎罗殿分为明暗两支，明面上的阎罗殿是被蓝仇控制，其势力看着大，但实际上却是空中楼阁。
　　自打先帝登基以来，对于阎罗殿一直都算是严防死守。
　　而当今更是在前些年一直暗中追杀阎罗殿的人。
　　他们销声匿迹了这么多年，如今冒出来，怕是也知道那件事情。
　　益州王半眯起眸子，他起身走到了窗口。
　　窗外星光闪烁，他抬起眸子，看向了天空。
　　“紫微星原本应该陨落，如今却依旧稳如泰山！”
　　“还有帝星！”
　　益州王眼神闪烁，他看着天空中的两颗星辰，眼神中多了一丝莫名。
　　若说每个人都是一颗星星的话，那属于自己的那一颗星星呢？
　　益州王半眯起眸子，在夜空中似乎看到了一颗明灭不定的，属于自己的星辰。
　　他微微握紧拳头，随后吐出一口浊气。
　　或许，自己也并非没有机会！
　　金鳞本非池中物……一遇风云便化龙！
　　乱世起来，他才有机会！
　　别人都以为益州王在意的是曹太后，却不知，益州王在意的是逐鹿天下！
　　当年退缩，只是因为天命如此！
　　但！
　　此刻……
　　突然，益州王的瞳孔微微闪烁，眼底带着震惊之色。
　　明明是乱世之象，为何刚刚突然会发生了变化。
　　就跟四年前一般无二！
　　四年前便应该是乱世了，不知为何，天地被稳固，现在又是如此！
　　益州王脸色阴沉至极。
　　“王明阳？是不是？”
　　益州王声音中压着一丝怒火，他这费尽心思才弄出来的局面，又被破坏。
　　益州王只觉得胸口闷得不行。
　　帝星明亮，而且代表太子皇室的周围群星也似乎明亮了几分。
　　帝星，那是每个帝王专属的星辰，而紫微星，也唯有如今这位蓝皇后才有。
　　她比起如今的皇帝更符合，若是放在那位女帝身上，这位怕是都能坐上那个位子的。
　　只是蓝皇后不喜欢做皇帝罢了！
　　“蓝皇后，皇帝，你们还能坚持多久呢！”
　　益州王轻哼了一声，随后转身回去。
　　不然他担心自己被气死，这大商国的寿数变长了不少。
　　那种明明感觉马上就要死了，可人家就是能苟延残喘，吊着一口气。
　　京城，太庙中！
　　皇帝和皇后看着那黑漆漆的珠子被换下来，王明天将一颗金色的珠子换上去。
　　下一瞬，珠子竟然消失了。
　　皇帝微微松了一口气，随后朝着王明天深深的行了一礼。
　　“谢王先生大恩！”
　　皇帝恭敬至极，此刻脸上再无半点平日里的玩世不恭。
　　皇后也是一起行礼。
　　王明天此刻根本没有时间说话，他一口气将一葫芦的酒喝了大半，脸色这才恢复了一些。
　　“原本上一次的气运灵可以守护大商十年，但……”王明天微微一顿，眸子落在了皇帝的身上。
　　“但天地道法太过强大，似乎已经发现了我们窃取的天机，或许，大商国以后会变得越发艰难起来！”王明天说完，口中溢出一口鲜血。
　　宗祠中的那些牌位散发出莹莹光芒，这才让王明天好受了一些。
　　王明天缓了一口气，随后道：“我还能出手一次，陛下，您气运已经压不住天下大势了，或许，您也应该考虑退位的事情了！”
　　王明天看到皇帝脑袋中的黑气越发浓郁。
　　身上更是带着一丝因果，这因果大概是太大了，压得皇帝微微弓着身子。
　　“我知道了，王先生辛苦了！”皇帝沉声说道。
　　皇后看着自家陛下，张嘴想说什么，却被皇帝拉住了手。
　　皇帝眼中带着难得的温和，似乎在这一刻脑袋里的疼痛都没有了。
　　“媳妇，我没事，我这一辈子，做过乞丐，做过将军，做过皇帝，已经足够了，如今做个太上皇，也多自在的！”
　　皇后顿了顿，夫妻多年，皇帝是什么性子，皇后如何不知。
　　只是……
　　“阿弟，你的身体最为重要！”
　　两人相依为命那些年，她是他的姐姐，他是她的阿弟。
　　他们走过了风风雨雨，如今才有了今日。
　　帝后握紧了彼此的手。
　　自这一日起，皇帝称病，太子临朝，二皇子和三皇子辅助皇帝。
　　二皇子从武，三皇子从文，两人和太子一起支撑整个朝廷。
　　小酥宝完全不知道这些，他们此刻正在唐家村里犯难。
　　果然，在昨夜蓝仇失败之后，村子周围的监视越发的明显了。
　　而益州王的人几乎天天都会来村里找麻烦。
　　小酥宝他们第二天傍晚，悄然离开了村子。
　　他们骑着小白龙，前往了县城。
　　如今的安县县令乃是福林身边的那个师爷，名叫刘伟，他是福林的亲信。
　　将他留在这里也是为了让刘伟建立功绩。
　　苏良如今升了官，成了五品的步兵指挥使，不过不知为什么，他原本有机会调走的，可偏偏留了下来。
　　此刻，苏良此刻和刘伟站在一起，眼中带着一丝担忧。
　　“益州王这次动静这么大，还给咱们这么大的压力，苏指挥使，您说，这里面会不会有什么问题！”刘伟眼中带着一丝担忧的开口问道。
　　县衙的书房里，苏良和刘伟站在一起，两人的眼中带着一丝莫名。
　　苏良想了想，跟着点点头：“此事我已经让人去调查了，应该快有消息……”
　　话音还未落下，苏良突然感觉到了什么，下意识地看向了屋顶。
　　刘伟一愣，但很快就反应了过来。
　　可他声音十分平稳：“嗯，那就好！”
　　两人话音落下的一瞬间，突然屋顶晃动了一下，苏良都打算要出手了，便看到一个娇小的身影从天而降。
　　小白龙之前突然没有了力量，直接将他们丢到了屋顶上。
　　“砰！”小酥宝摔了下来，最后一瞬间，小姑娘这才稳住了身形。
　　还不能苏良他们开口，小酥宝瞬间朝着边t上让开。
　　紧接着，就看到一个个身影从天而降，砸在一起。
　　云柒，唐承，还有无名老道。
　　三个人压在一起，看着分外可怜。
　　无名老道在最下面，中间是唐承，云柒在最上面。
　　只是一瞬，云柒就从最上面下来，顺便将下面的两个人扶起来。
　　无名老道刚要骂两句，就被扶起来，只能黑着一张脸没好气的瞪了一眼云柒。
　　这个臭小子果然年坏的！
　　想到这里，无名老道就有些生气了。
　　“咳咳，公主殿下，唐兄，无名道长，云先生，你们怎么来了？”
　　苏良忍着嘴角的抽搐，朝着几个人问道。
　　唐承拍了拍身上的土，朝着刘伟和苏良拱手道：“咳咳，这件事情说来话长，要不咱们换个地方？”
　　苏良看着那偌大的人形天窗，想了想，到底还是点了点头。
　　众人到了一旁的会客厅。
　　刘伟亲自给几个人倒茶！
　　他动作熟练，就好像回到了当初给福林做师爷的时候。
　　“刘伯父，苏伯父，我这次过来，是想借兵！”
　　虽然说安县是皇帝给小酥宝的，但到底还是皇帝的地盘。
　　小酥宝能获得收益，却没有干涉地方政务和军务的权利。
　　“好！”
　　“可以！”
　　两个人几乎在同时开口。
　　小酥宝一愣，因为之前听云先生说了很多，她还以为得费上一番口舌了的。
　　却不想竟然如此轻松。
　　小酥宝瞬间安静了下来，那两人也忍不住看向了小酥宝。
　　借兵啊！
　　他们都借了，不应该说说接下来要怎么做了吗？
　　两人四目相对，还是苏良先开口道：“咳咳，公主，你此番借兵，可是因为益州王的事情！”
　　益州王让人敲打他们，而且这段时间又令人将整个安城盯得这么紧。
　　这事情本就蹊跷。
　　其实在一开始，苏良他们也有所猜测的，如今小酥宝借兵，算是确定了他心中的想法。
　　“嗯！益州王想灭了唐家村！”
　　唐承在一旁开口说道。
　　小酥宝缓了过来，脸颊微红，但还是继续在唐承身后开口。
　　“益州王如今怕是有了反叛的心思。”小酥宝刚刚被小白龙砸下来的时候，突然看到了益州王身穿黄袍的模样。
　　隐约间，还能看到朝臣朝着益州王跪拜。
　　不知什么原因，那画面十分虚幻，看着有些不真实，而且不断的变幻，好似做梦一般。
　　众人瞬间脸色微变！
　　“反叛！不可能吧！”刘伟脸色微变，本能的说道。
　　毕竟若是益州王反了，这可真就出大事了！
　　传言当年先帝的父亲给益州王留了一支军队！
　　那一支军队是当初先帝父亲最为器重的将帅统领的。
　　“若是益州王反了，咱们怕是就要危险了！”
　　苏良到底也不蠢，顿时猜测到了益州王的心思。
　　这会儿眉头顿时忍不住皱了起来。
　　唐承点点头，想到了之前的事情，目光变得深邃了几分：“或许益州王这是在试探，用唐家村，用酥宝和唐不归试探陛下！”
　　而且按照唐贵之前说的，益州王虽然和曹太后之间有些暧昧关系，但益州王后来蛰伏了起来。
　　这么多年以来，益州王一直十分安分，不断的降低自己的存在。
　　一时间也让人猜不到他心里的想法。
　　当年的益州王意气风发，说是甚至比当今圣上的呼声更高一些。
　　“你说的没错，益州王从小聪慧，有人说这位益州王只是放弃了皇位，否则的话，当今都不一定能坐稳那个位子！”一旁的刘伟低声说了一句。
　　苏良嘴角抽搐，这人真是什么都敢说。
　　不过苏良看了一眼刘伟，视线落在小酥宝的身上。
　　和那些乱七八糟的怀疑相比，他更相信小酥宝不是一个无的放矢的人。
　　“酥宝你觉得呢！”苏良看着小姑娘开口问道。
　　小酥宝听着这些，一双眸子里带着一丝凝重。
　　若是益州王要黄袍加身，苦的只会是百姓！
　　她的安县，隔壁的岚县，肯定会被益州王在第一时间收拢。
　　小酥宝眉头皱着，心里已经有了一丝怀疑！
　　若是如此自己如今也是要警惕一些了的！
　　“可能性很大！”
　　小酥宝漂亮的脸蛋上带着一丝凝重。
　　这些年安县的日子越来越好，可以说，如今的安县从一个下县变成了一个上上县！
　　百姓富足，大家的日子也越发的好了。
　　去年春闱，安县竟然足足有三十二位秀才，十八位举人，还有六位进士。
　　这对于一个小小的安县来说，几乎已经夸张到了一种难以言喻的地步。
　　“该死，这益州王要对付的其实不是酥宝和唐家村，是咱们！”
　　身为县令的刘伟脸色瞬间阴沉至极，他县衙里能有几个人！
　　这点人根本不够益州王那些人霍霍的！
　　而且这些东西都不说了，益州王若是攻打他们，他们怕是连反抗的机会都没有。
　　“公主殿下，我立刻安排您偷偷离开吧！”刘伟脸色微变，紧接着却是开口说道。
　　“我不能走！”
　　小酥宝摇头，小姑娘抿着唇，眼神也变得明亮了起来。
　　在刚刚刘伟说话的时候，小酥宝看到了安县变成废墟的模样。
　　她隐约间能感觉到自己不能离开这里。
　　若是自己离开，留给自己的只有后悔
　　小酥宝摇摇头，而一旁墨宝他们这会儿没有人开口。
　　云柒朝着一旁的苏良问道：“苏指挥使，不知你这边可以调取多少士兵？”
　　苏良一愣，眼神略带几分古怪。
　　不过到底还是说道：“我这里最多有三千人，其中老兵一千，新兵两千！”
　　刘伟想了想道：“我这里的人少一点，只有五百多人，都不是正规军！”
　　小酥宝听完眉头倒是舒展了一些。
　　三千五百人，其实对于小型战斗也是足够了的。
　　可惜，这益州王不简单，怕是根本不会给他们这么轻松搞定的。
　　想了许久，小酥宝道：“劳烦苏伯父先将这些人聚起来，若是有需要，务必要打益州王一个措手不及。”
　　苏良点头，对于这件事情没有什么意见。
　　看着眼前的小姑娘，苏良这才继续开口说道：“公主殿下最好暂时不要出去，若是被益州王发现你回来了，说不定会改变策略，万一，他们转明为暗，我们会更加被动。”
　　小酥宝点点头，这和他们的计划也不谋而合。
　　几个人正在说话，此刻，师爷却是急忙跑了进来。
　　师爷是刘伟的心腹，这会儿脸色却是异常的惨白。
　　“县太爷，益州王带兵将咱们县衙围了！”

第539章 这是因果！
　　“什么！”刘伟的脸色瞬间变得十分难看，眼中带着一丝担忧。
　　“公主殿下，这里有一条暗道，您快点离开！”刘伟一咬牙，随后正色开口。
　　小酥宝却是将视线看向了门口。
　　她隐约间感觉到了一丝威胁。
　　那种威胁让人汗毛倒竖，她隐约间感觉到只要自己一离开，整个安县的人怕是会直接被人全部抹杀！
　　只是想到这里，小酥宝的脸上便闪过了一丝痛苦之色。
　　安县的百姓，是自己的百姓，何况，作为公主，她这两年得到了他们的供养，自然也要反哺。
　　这是因果！
　　“我不能离开！”小姑娘声音不是很大，但眼神却是坚定至极。
　　他们不知道益州王为何会突然发难，但理由只有那些，何况有时候理由并不重要！
　　小酥宝抿着唇，漂亮的小脸蛋上带着一股坚定之色。
　　“公主不可！”刘伟眉头紧皱，他们家老爷可是将酥宝当成亲闺女的！
　　不说小酥宝公主的身份，就这一点，自己都不能让酥宝涉险。
　　何况小酥宝还救过福满多呢！
　　唐承微微一顿，他刚刚都想好了让酥宝走，自己留下来吸引这些人的注意力的。
　　“她不能走！”这次说话的反倒是无名老道了！
　　无名老道眼神有些复杂，他深吸了一口气。
　　若是可以，他倒是希望小师妹不要遇到危险。
　　但这一次是酥宝和安县百姓之间的因果。
　　唐承微微攥紧拳头，随后深吸一口气，他不能当酥宝还小，随便抱着了，但依旧伸手摸了摸小妹的头。
　　“不怕，大哥陪你！”小酥宝虽然看着十分淡定，但唐承看得出来，小姑娘心里其实有些害怕的。
　　看着小姑娘这模样，唐承心里微软。
　　“还有我！”墨宝也站到了酥宝另外一边，少年如今只比唐承低了半头，看着已经是个半大的小伙子了。
　　唐承一顿，看着少年那一双眸子，隐约间觉得有点不对劲儿。
　　这眼神似曾相识！
　　“还有我！”云柒也过来了，一张玩世不恭的脸上多了几分认真。
　　苏良看着他们，根本没有多余的考虑默默的站到了小酥宝身边。
　　至于一旁的刘伟和师爷，对视一眼，安静如鸡。
　　“公主不着急，我先出去看看吧！”
　　刘伟叹了口气，总觉得能拖着一时是一时！
　　说完，不等比只是有些事情根本不是说能拖的。
　　他刚抬脚，就听到外面的叫喊声传来。
　　“唐酥酥你出来吧，我们王爷知道你在安县县衙中！”一道声音t落下，让人听着脑袋都有点疼。
　　“这是佛门的狮子吼！”云柒的脸色微微一变，护在几人面前。
　　“快，微微张开嘴巴，不断吞咽口水，捂住你们的耳朵！”
　　云柒脸色微变，之前追杀自己的人就会这个狮子吼，只是功力却不如面前这位的。
　　而自己杀的那个人是佛门中人。
　　想到肉和尚，如今再出来这么一个狮子吼，他眼神微冷。
　　其他人按照云柒所说的来，果然感觉好了很多。
　　刘伟师爷大抵因着功夫最弱，而且最是靠近大门的原因，两人的耳朵，眼睛都在微微流血。
　　“好霸道！”无名老道冷哼一声，随后捏着一个铃铛出来。
　　他口中念咒，手持铃铛，明明轻轻晃动，却能让人心中升起一颗臣服之心。
　　而对于那个和尚来说，帝钟的声音好似瞬间传入他的灵魂之中一般。
　　和尚身体颤抖，脸色发白，捂住了双耳，却依旧没有丝毫用处。
　　“啊……”灵魂震颤，让他不由得吼出了声音来。
　　无名老道觉得差不多了，这才停下手里的帝钟。
　　“哼，真以为道爷我是吃素的不成？”无名老道脸色煞白，但依旧梗着脖子说道。
　　小酥宝看着那帝钟有些好奇：“师兄，可以给我看看这……帝钟吗？”
　　小酥宝一直只听师父说过一些。
　　帝钟：黄帝会神灵于昆仑之峰，天帝授以帝钟。
　　在他们道家又有，手把帝钟，执火万里，流铃八冲是也。天丁之所执者。又谓之火铃……
　　小酥宝想到师父曾经教授自己的帝钟咒，她眼睛微微一亮。
　　紧接着开口道：“山川百灵，闻我须惊，浩劫大道，照天之精，日月永固，百魅石神，山击随我，江河拱迎，急急如律令！”
　　刹那间，原本平静的夜，此刻却是狂风大作，隐约间，似乎有什么东西在帝后。
　　小酥宝本能的朝着外面看了去。
　　帝钟咒，拥有降神驱魔的功效，小酥宝此刻并未感觉到神的出现，隐约间只看到一抹黑气升腾而起。
　　原本在那豪华马车中的益州王脸色微微一变，身体跟着颤抖了起来。
　　他的双眸变得通红，隐约间似乎有什么大恐怖。
　　“是谁在降神驱魔？”他低骂一声，双手掐诀，随后身体周围多了一层淡淡的防护罩，他这才恢复了不少。
　　下一瞬，益州王睁开眸子，声音冰冷道：“杀进去！”
　　既然变数在这里，那他便要将这变数灭了！
　　益州王话音落下的一瞬间，那些士兵们一身黑色盔甲，直接冲了进去。
　　县衙的府兵根本抵不过他们，稍微抵挡便被他们砍杀。
　　小酥宝他们此刻已经出来了，看到那些黑色盔甲的士兵，苏良的脸色微微一变：“文孝帝的奇兵！”
　　文孝帝，乃是先帝父亲，谥号文孝。
　　文孝帝当年曾经有一支奇兵，总计两万人，但传给先帝的时候，只剩下了一万人，剩下的一万士兵杳无音信。
　　而有人传言，文孝帝将自己的一万奇兵，传给了自己的幼子，益州王。
　　益州王当初年少，是文孝帝老来得子，担心，益州王被伤害，这才给了益州王极大的尊重。
　　这位益州王可是比当今年纪还小一些呢。
　　“小心，这些奇兵刀枪不入，水火不侵，传说他们没有缺点！”
　　无名老道在一旁说道，眼中带着一丝莫名。
　　当年他也差点进去了，只是气运不够，摔了一跤，这才没有进去。
　　原本觉得可惜，但如今看来，却是自己运气好。
　　这些奇兵，已经不能称之为人了。
　　他们明显是被什么东西控制了的。
　　小酥宝眉头紧锁，想到之前他们路过益州地界的时候，曾经看到过的黑气。
　　再看看眼前这些士兵，瞬间对上了！
　　“好浓郁的煞气，这些奇兵也不知杀了多少人，才能形成这种煞气！”无名老道虽然这么说，但眼中却是带着一丝警惕。
　　不只是他，一旁的苏良他们听到这话的时候，也都变得有些紧张。
　　小酥宝抿唇，随后想到了什么，她从怀里拿出匕首，偷摸划开了自己的手心。
　　无名老道脸色微变，下意识的回头看了过去。
　　“师妹，不可！”
　　无名老道急忙喊道。
　　可已经晚了，小酥宝双手结印，随后捏着铃铛，口中念着他听不清的咒语。
　　下一瞬，天空中雷电闪烁。
　　小白龙不知什么时候飞上了天空，它在云层中穿梭，一道道闪电在云中凝聚。
　　小白龙似乎加重了那雷电的威力。
　　下一瞬，小酥宝声音落下：“雷，落！”
　　几乎在一瞬间，一道道雷电从天而降，将整个县衙照的如同白昼。
　　雷电不断，一个接着一个的砸在那些奇兵的身上。
　　奇兵们的身体僵硬着，隐约间似乎能听到一丝低吼的声音。
　　益州王瞬间坐直了身体，脸色煞白。
　　他双手结印，紧接着比小酥宝的速度更快。
　　益州王双眸中闪过一道道黑气，犹如实质一般。
　　那些奇兵们本来都在颤抖，可此刻却是再次朝着小酥宝他们攻击了过去。
　　“啊！”
　　无声无息的奇兵们发出凄厉的嘶吼，仿佛是从地府而来的恶鬼一般。
　　小酥宝眉头清瘦，帝钟突然摇动了起来，紧接着，小姑娘的口中呢喃着什么。
　　她的眉心多了一个金色的花纹，而她的双眸镶嵌了一层金色的边边。
　　小姑娘轻轻跳舞，犹如雷电中的仙子一般。
　　她口中喃喃着让人听着晦涩难懂的音节，双眸带着一丝悲天悯人的情绪。
　　“魂归地府，阴曹开路，黄泉河畔，请诸君！”
　　小酥宝最后这四句说的分外清晰。
　　几乎在同一时间，天地变色，一道漆黑的门若隐若现。
　　似乎有鬼门关三个字，但若是仔细看，这门牌竟然耷拉着，仿佛已经被抛弃了许久。
　　小酥宝却是并没有管那么多，她的声音空灵而富有独特的韵味，隐约间就仿佛母亲在你耳边呼唤。
　　下一瞬，那些奇兵竟然朝着黑色的大门而去。
　　不等众人反应过来，那些奇兵竟然消失在了原地。
　　刘伟已经晕倒了过去，其他人就算是没有晕倒，也已经惊得不知该说点什么了。
　　唯有无名老道瞪圆了眼睛，看着自家小师妹的眼神中带着惊奇之色。
　　天知道他心中到底有多惊讶了。
　　他们这里是召唤不到地府的，确切的说，根本没有人知道这世界到底有没有地府。
　　若不是亲眼所见，无名老道根本不相信一个人能呼唤出鬼门关来！
　　天地微微颤抖，似乎有什么东西压了下来。
　　小酥宝眉头紧皱，她死死的咬着唇，一双清澈的眸子抬起来。
　　“不行，他们都得下去！”
　　小酥宝沙哑着声音说道。
　　随后小姑娘似乎有些生气，小手上的血又多了几分，整个人的脸色则是更白了。
　　虚空中似乎隐隐什么东西。
　　一旁的无名老道已经不敢动弹了！
　　修道之人对于天地之前的气场最为敏锐，就在刚刚，他感觉自己好像被人盯上了！
　　若不是小酥宝出手及时，他觉得自己都快要被压死了，那种感觉实在是太过恐怖了！
　　无名老道松了一口气，看向小酥宝的眼神又变得有些复杂了起来。
　　小姑娘明明年纪不大，站在那里的时候，却会让人有一种莫名的安心。
　　小姑娘真真是承担了太多的东西。
　　然而这些是他们想帮忙都做不到的。
　　她代表的东西太多了！
　　“你们倒是有些手段！”
　　此刻身穿黑色蟒袍的男子走了出来，他的脸上带着一丝冷意。
　　一双眸子落在小酥宝的身上。
　　此刻最后一个奇兵已经进入了那黑色的大门之中。
　　益州王本不想出来的，但他也想看看小酥宝如今成长成了什么模样。
　　看着眼前的小姑娘，益州王半眯起眸子，眼神中带着清冷之色。
　　“唐酥酥，本王给你一次机会，做本王的女儿，以后，你想要的，本王都给你如何？”
　　益州王一个人站在黑夜之中，天空狂风大作，闪电不断的在他的头顶飞舞，却并未有一个下来的。
　　他仿佛天生便属于黑夜一般，一双眸子清澈至极，却又带着一股邪异。
　　“如何？”益州王勾起唇角，笑容灿烂至极。
　　一道闪电射在他的面前，可益州王却是没有丝毫变化，一双眸子中带着淡淡的笑意，依旧看着小酥宝。
　　“不行啊！”小酥宝眉头紧锁，清澈的眸子里但着淡淡的金色光芒，隐约间，带着一种神圣不可侵犯的感觉。
　　益州王眯起了眼睛，声音变得略冷了几分：“那你这是一定要和我作对，你杀了我心爱的女人，我们之间有因果……”
　　益州王微微一顿，随后轻声说道：“我可以杀你的！”
　　他的声音平静至极，仿佛只是问你今儿的天气如何。
　　他的眼中无怒无悲无喜甚至少了一丝人的情绪。
　　小酥宝眉头微皱，在益州王的身上看到了一种莫名的熟悉。
　　那种熟悉让小姑娘异常的不舒服。
　　“我是不是见过你？”小酥宝突然看着益州王问道。
　　明明t两人是第一次见面，可小酥宝就是有一种似曾相识的既视感。
　　益州王勾起唇角，眼中透着一丝莫名。
　　“或许……上辈子见过！”他的声音很轻，只是一瞬间，天雷阵阵，恨不得将他劈成碎渣。
　　然而每一次靠近，都只是徒劳无功。
　　天雷在闪烁，满是不甘心，却又无可奈何。
　　“跟着我，对你来说，或许，会有一个不同的结局，酥宝，你说呢！”益州王轻声说道，声音里似乎藏着一丝其他的情绪。
　　小酥宝本能的摇头，小姑娘抿着唇，站在众人前面。
　　此刻的她衣服被风刮的猎猎作响，她双手做莲花状在胸前。
　　眉心金色的印记闪烁光芒。
　　隐约间，似乎有一丝淡淡的能量在朝着外面逸散。
　　两人四目相对，益州王看向小酥宝的眼神越发的深邃，仿佛随时都要冲过来一般。
　　正在这个时候墨宝突然出现站在了小姑娘的面前，挡住了小姑娘。
　　“你啊你！果然即便是失去一切依旧如此固执，可天下大势，你能护着一时，却护不住一世，我和你只见有了因果，这一次，你逃不掉！”
　　益州王猛地靠近，他抬起手，轻轻挥动，墨宝只觉得面前好像多了一个强大的怪物，似乎那怪物瞬间就要将自己吞噬。
　　就在此刻，小酥宝却是拉住了他的手。
　　小姑娘和墨宝一起来面对面前的益州王。
　　益州王脸色微微一变，眼神也多了几分异样。
　　“你竟然……”
　　他还想说什么，突然一道身影直接朝着他攻击了过来。
　　王明天眼中带着杀意，双手掐诀，速度之快，令人咋舌。
　　益州王看着王明天，又看了一眼小酥宝，随后笑了！
　　“我有的是时间，相信下一次，你会求我！”
　　益州王转身消失在原地。
　　而这县衙里除了小酥宝，墨宝，王明天还有无名老道之外，其他的人都已经昏迷了过去。
　　“没事吧！”王明天看着小酥宝，淡淡开口。
　　“师父，我是不是和他是旧相识？”小酥宝看向王明天，眼中带着几分迷惑。
　　王明天一愣，立刻来到了小姑娘的面前。
　　他仔仔细细的看着小姑娘，确定小姑娘什么都不知道，这才微微松了一口气，只是眼中依旧带着一丝古怪之色。
　　“没有，你们从未相识！”
　　王明天说完，眉头一皱，胸口剧烈的起伏了起来。
　　“谁说的，唐酥酥，我们认识的，你当初还叫我……”
　　那声音还未落下，王明天却是猛地出手，一道雷电朝着声音所在之处狠狠的砸了下去。
　　这一次，饶是小酥宝都感觉到天地之间的那一股子威压让人觉得分外恐怖。
　　“师父！”
　　小酥宝紧张的冲了过去，这会儿已经顾不上其他了！
　　王明天口吐黑色的血块，脸色煞白如同白纸。
　　一旁的无名老道赶忙冲了过来，他一边找到一个药丸塞到了王明天的口中。
　　一边黑着脸道：“你就逞能，你是看自己死不掉是不是？”
　　“你怎么就这么冲动，你死了，大商国怎么办？我们怎么办？”
　　无名老道说完，将王明天腰间的酒葫芦取下来，急忙给王明天嘴里灌。
　　小酥宝也跟着紧张，她看向师父和师兄，忍不住开口问道：“师兄，师父这到底是怎么回事？”
　　无名老道脸色难看，却是咬着牙一句话也不说，这种事情根本不是自己能够插嘴的！
　　何况……
　　无名老道叹了口气，这才道：“行了，这都不是最重要的，先将这老家伙带回唐家村再说！”
　　无名老道说完，门口急匆匆的跑过来了一个人。
　　竟然是宋大夫。
　　宋大夫看着越发的老了一些，才三四年，头上的白头发就多了不少。
　　他此刻急忙跑了进来，从怀里拿出自己炼制的药丸喂给了师父。
　　“我没事，这种药丸不必给我！”王明天却是要拒绝。
　　“不行，师父，徒弟的这身本事都是您给的，徒弟知道自己资质不好，这是我最后的一点本事了，师父……”
　　宋大夫紧张的好像一个孩子一样。
　　王明天看着比自己好像还老一些的宋大夫，叹了口气。
　　这孩子，真是和小时候一模一样，固执得很。
　　王明天摸了摸宋大夫的脑袋，这才道：“好了，走吧，回村，他暂时不会过来了！”
　　果然，如同王明天所说的，益州王消失了！
　　回村之后，之前监视唐家村的人也消失，益州王的那些人也不见了。
　　兰峰不知道是从哪里知道了消息，第二日一大早，急急忙忙的跑了过来。
　　到了村里，看到小酥宝平安无事，他这才微微松了一口气。
　　兰峰想和小姑娘说点什么，可一时间又不知道说什么。
　　两人说是舅甥关系，可其实相处的时间并不多的。
　　酥宝给兰峰倒了一杯茶，孙翠花则是拉着唐承一起下去了。
　　他们将空间留给了两人。
　　过去了半晌，兰峰才道：“你可有什么需要的，可以跟大舅舅说……”
　　可转念一想，又觉得不可能。
　　小姑娘如今怕是什么都不缺呢！
　　毕竟如今小酥宝可是公主，而自己……不过是一个七品县官而已。
　　兰峰一时间有些局促不安了起来，不知道应该怎么面对小酥宝。
　　听说小姑娘遇到了危险，他急急忙忙的赶来了，但看眼前的酥宝，他心里又复杂至极。
　　小酥宝看着兰峰，脸上带着淡淡的笑容，隐隐看去，却是带着一抹疏离。
　　小姑娘似乎感觉到了兰峰的不自在，顿时开口：“大舅舅不必担心，我倒是还真有一件事情想要拜托舅舅！”
　　小酥宝郑重的看向了兰峰，后者忍不住挺直了脊背。
　　“你说！”他直勾勾的看着小酥宝，眼神里带着认真之色。
　　小酥宝顿了顿，道：“如今唐家村被益州王的人应该盯着呢，还请舅舅在我离开之后，对村里稍微照顾几分！”
　　兰峰一愣，心里却是微微一暖，其实就算是小酥宝不这么说，自己也会注意一些的。
　　小姑娘说这些，怕也是不想让自己尴尬。
　　他看着小酥宝的时候，心里便是满满的愧疚。
　　若不是自己当初识人不清，小酥宝的日子或许过的更好了一些。
　　他张了张嘴，一时间却又不知道应该怎么开口。
　　“好！”兰峰顿了顿，还是说了一句。
　　两人之间又陷入了沉默之中，小酥宝看着舅舅，脑袋里却是莫名的浮现出一张可爱的小脸来。
　　只是又觉得不可能。
　　小酥宝突然想起了兰二郎来，顿了顿还是朝着兰峰开口：“大舅舅，之前二舅舅被……小周氏的三儿子带去威胁我了！”
　　“什么？这是什么时候的事情，你有没有事情？有没有受伤？”
　　“老三怎么敢，他好大的狗胆！”
　　兰峰瞬间激动的站了起来，紧张的看着小酥宝。
　　如今他的亲人就这么几个，心里自然担忧的很。
　　小酥宝摇摇头，随后才道：“我没事，只是二舅舅受了重伤，以后怕是要在轮椅上度过了！”
　　那一日小酥宝他们虽然最后将兰二郎救了出来，但人已经废了，若不是小酥宝和王明天的医术好，或许兰二郎当时就死了。
　　对这个二舅舅，小酥宝无法讨厌，他每次回兰家的时候，都对自己很好。
　　不管他在外面是如何的，每次回去都会给自己带去很多好吃的，好玩的！
　　她本来想将兰二郎养在庄子上的，可兰二郎不肯，他一直要离开。
　　他说自己愧对小酥宝，不配小酥宝对他那么好。
　　他后来从下人的口中得知小酥宝和兰淑瑜过的日子，只觉得心里难受至极。
　　犯了错的是自己的亲娘，他唯一能做的，只是远离小酥宝，不让小酥宝看着自己心生厌恶。
　　“老二……”兰峰眉头微皱，心里有些复杂。
　　他和他们几个兄弟的关系都不是很好，唯独兰二郎！
　　兰二郎很善良，他是父亲的儿子！
　　兰峰作为长兄，在父亲如今这种情况之下，他只能长兄如父了。
　　“嗯，我会让人去将他接过来！”
　　兰峰看着长大的小酥宝，心情有些复杂。
　　两人又说了两句，小酥宝无意间看了一眼兰峰的面相。
　　突然一顿。
　　大舅舅的怎么好像最近要有喜事了，只是……
　　“大舅舅您最近可否有喜事要办？”
　　小酥宝问道，只是面色看起来并不是很好看的模样！
　　兰峰微微一愣，不知小酥宝问这个是做什么，但还是笑着点点头。
　　他这次要娶的女子只是一个小户商女。
　　至于当年那一夜春风，他心里有所亏欠，可找了那个姑娘那么久。
　　直到去年的事情，他才得到消息，那个姑娘已经死了。
　　他心里难受了许久了。
　　如今若不是因为自己意外碰了人家姑娘，或许他也不会娶。
　　小酥宝的眉头皱的更久了，她是看出来了，兰峰在婚姻上还真是颇有些波折啊！
　　顿了顿，小酥宝才开口：“若是舅舅相信我，不如回去好好调查一番，看看可否有其他的收获，至于那个商女……并非良人！”
　　兰峰一t愣，下意识抬起头看向了小姑娘。
　　小酥宝已经恢复平静的模样，似乎方才的话和她完全没有关系一般。
　　直到最后兰峰还是答应了，他知道小酥宝的本事，自然不会不听话。
　　“我知道了，谢谢你酥宝！”
　　兰峰说完，偷偷留下了一些银子，这才离开。
　　小酥宝送走了兰峰，回去的时候，在角落里发现了一个钱袋子。
　　里面的钱财不是很多，只有三百多两银票。
　　对于如今的小酥宝来说，这些银钱可能算不得什么，但……
　　“将这些银子捐给村塾吧！”小酥宝想了想，倒是并未拒绝，反倒是朝着唐承开口道。
　　唐承点头，想到自己刚刚门口听到的话，他忍不住道：“兰县令的婚事又不行吗？”
　　不是他喜欢打听，只是如今唐家的里来来往往的人多了，他这才听说了一些。
　　听闻大前年的时候，就有人给兰峰说亲了，那时候兰峰不同意。
　　后来发生了一些事情，兰峰倒是松口开始说亲了。
　　但人家姑娘又不同意了。
　　再后来，还就是这次，他听说那个商女每日哭泣，并不愿意嫁给兰峰的。
　　只是兰峰看样子并不知晓。
　　“嗯，应该是！”小酥宝之前看到兰峰的夫妻宫有些不对。
　　而且结合兰峰的命数，他原本命中之人已经和他断了因缘。
　　若仅仅如此也就罢了，最让小酥宝诧异的是，兰峰命里缺妻的！
　　所以，此生他都不会有妻子。
　　但他子女宫又显示他会有两个孩子，一子一女来着！
　　小酥宝脑袋里浮现出一张脸来！
　　她又觉得不可能！
　　“怎么了？”
　　唐承见小姑娘表情变了又变，忍不住凑过来递给小姑娘一把炒豌豆之后问道。
　　“不怎么，我这个舅舅……有点麻烦！”
　　小酥宝揉揉眉心，叹了口气。
　　兰峰对自己的情绪复杂，自己对兰峰又何尝不是！
　　但想到自家娘亲，小酥宝叹了口气。
　　“过几日我们去一趟岚县吧！”
　　小酥宝最后还是决定到时候去看看情况。
　　这时候，王明天进来了，他伸手从小酥宝的碗里抓了一把豌豆，这才道：“岚县倒是可以去，不过，你这个舅舅这次会倒点霉！”
　　王明天看了一眼小酥宝，咔嚓咔嚓的吃着豌豆继续道：“你若是想去，到时候多带一些人，说不定能有用处！”
　　其实原本兰峰这一次应该会很危险，甚至有可能丢了命。
　　但因为他留下了三百两银子，又被小酥宝送给村塾，这才算是多了一点机会。
　　唐承看着他们这些高人的模样，一时间都不知道应该说点什么了。
　　道最后只能道：“王先生，您看我那几个不成器的儿子有没有能学您本事的啊！”
　　王明天挑眉，随后撇撇嘴道：“我们这行，大多都有点三弊五缺什么的，你确定让你儿子来试试？”
　　唐承倒是听说过这些，但听到王明天这么说，心里还是不忍的。
　　他偷偷看了一眼小酥宝，琢磨着自家妹妹可是有什么缺的？
　　王明天被他这眼神逗乐了，便道：“好了，赶紧准备吃的去，别想那些有的没的，命运这种东西，可不是随便窥视的！”
　　小酥宝在唐家村休息了两日，这才去了岚县。
　　这几日，兰峰果然发现了一些问题。
　　此刻兰峰眉头紧皱，眼中带着几分寒意！
　　“这么说，这一切均不知情？”兰峰看着自己身边的小厮，语气不善道。
　　“主子……”小厮想说什么，却被兰峰的眼神看的说不下去了。
　　“大人，如今说这些也没有用了！”师爷眉头紧皱，脸色不是很好！
　　那个商户可是皇商啊！
　　“也不一定！”正在这个时候，一道脆生生的声音传来。

第540章 可怜的苦行僧
　　兰峰下意识的朝着外面看了过来，眼中带着惊讶之色。
　　他快走了两步，诧异的看着小酥宝。
　　他自始至终都没有想到过小酥宝会来看自己。
　　兰峰有些激动，脸上的笑容都多了一些。
　　酥宝看着兰峰，心里有些东西到底还是想起来了。
　　“大舅舅好！”小酥宝乖巧的朝着兰峰行了一礼。
　　兰峰摇头，急忙笑着说道：“好了，不必多礼，你过来可是有什么事情？”
　　想到益州王的事情，他顿时紧张的问道。
　　虽然他的人一直监视益州王府那边，但如今大家都说益州王已经不在王府了，谁也不知道他去了什么地方。
　　小酥宝和唐承一起过来的，还有一个小墨宝。
　　其他人则是暂时留在了唐家村里。
　　“没有什么事情就不能来看大舅舅了吗？”小酥宝露出雪白的牙齿，看着竟然多了几分调皮。
　　“自然可以的！”兰峰被小姑娘这一下给逗乐了。
　　两舅甥还是第一次如此亲近呢！
　　师爷和小厮对视一眼，都安静的站在一旁，谁也没有敢再说什么。
　　可小酥宝却是将视线落在两人的身上。
　　兰峰看到这一幕，脸色也沉了下来道：“这是我的师爷，这……是我从小带在身边的小厮阿勇！”
　　小酥宝看着两人，随后却是将视线落在师爷的身上。
　　“你说没有用了吗？”小姑娘声音平静，一双清澈的眼睛看的人根本无法说谎。
　　师爷的心脏忍不住剧烈的跳动了两下，不知怎么的，自己只是被酥宝看了一眼，就好像被小姑娘看透了一般。
　　他满头大汗，急忙道：“下官这么说，也是真的没有其他办法……”
　　师爷垂着脑袋，不让自己看小酥宝的脸。
　　可小酥宝却是不让反倒是靠近了师爷几分，那软软的声音里带着一丝迷惑。
　　“可我舅舅的酒量一向很好，你说他喝酒之后才发生那件事情，而且大家都知道了……可是我舅舅为什么那一日会出现在胖鸭酒楼呢？”
　　小酥宝轻声的说道，最后却是朝着那个小厮问道：“还有你，我们应该在兰家见过的，我记得你当时被人欺负的时候是我大舅舅帮了你！”
　　“而你，当时发下毒誓，说着此生此世都是我大舅舅的人？不算数了吗？”
　　兰峰微微一愣，诧异的看着小酥宝。
　　自己手下阿勇的时候，还是六年前的事情，那时候小酥宝不过两三岁的模样，她怎么会记得这么清楚。
　　毕竟自己这个当事人若不是小酥宝提醒，都要忘记了。
　　那小厮听到小酥宝的话脸色微微一变，也想起了当年的事情。
　　当年他因为生有六指被人欺负，是大公子帮了他，因为那件事情，大公子还和当时的夫人吵了一架！
　　小厮微微握紧拳头，眼睛通红。
　　他也不想，可……
　　“公子，对不起，这件事是小的鬼迷了心窍，师爷答应小的，只要这件事情小的做成了，便将自己的女儿嫁给小的！”
　　小厮哭的泣不成声，可依旧继续道：“那个商女当时早都在里面等着您了，而且，那商女其实是师爷的外甥女！”
　　“你胡说！”师爷怒了，他怎么都没有想到小厮竟然会将自己出卖。
　　自己为了完成这件事情，可是筹谋了一年多了！
　　这会儿师爷的脸色变得异常难看。
　　却听见小厮继续朝着兰峰开口：“当初小的原本不同意，可是师爷说您年纪不小了，身边也得一个知冷知热的人，何况就算是您不为了自己，也得为了兰家传宗接代不是！”
　　“公子，小的真的只是不想看着您每日郁郁寡欢啊！”
　　小厮大抵是想到了自己这些年被公子护着的事情，顿时哭的更凶了。
　　小酥宝缓缓的收回了手。
　　这是师父才交给她的一个手段，这咒术能让人不自觉的的将心里的愧疚放大，还会情不自禁的说实话。
　　小酥宝随后看向了师爷。
　　师爷的意志力就比小厮坚定的多，但这会儿脸色却是变得异常难看。
　　“这件事情我真不清楚，还请大人明鉴啊！”
　　师爷原本就是岚县的师爷，是因为兰峰觉得他得用才将他留下的。
　　只是现在……
　　这师爷怕是一早就有这种心思了的！
　　其实，兰峰他们不知道的是，包括之前岚县那位县令，他家里的妾室也有师爷送去的，其中一个还是自己的嫡女呢！
　　兰峰的脸色有些阴沉，碍于小酥宝在这里，他不想让小姑娘害怕。
　　“阿勇，你的卖身契我三年前就给你了，以后你就不要留在我身边了，走吧！”
　　兰峰看着阿勇，声音中隐隐带着失望之色。
　　因为兰家的事情，兰峰将身边的人清理的都差不多了。
　　除了自己府里的那些人，身边只有一个阿勇。
　　只是现在……
　　兰峰心里有些难受。
　　小酥宝看着他，小手轻轻的拍了拍兰峰的手臂。
　　“大舅舅……”
　　兰峰摇摇头，他道：“我没事！”
　　他扭头看向一旁的师爷，随后眼神却是变得异常凌厉！
　　“你既然这么喜欢保媒，以后就去牙行，专做拉郎配，每年必须促成一百对新人，不然……少一对，就用你的儿女填进去！”
　　兰峰语气微冷道。
　　师爷脸色微变，急忙就要磕头求饶。
　　可是兰峰这一次异常的t凌厉，根本不给他们机会！
　　等到这里的人都清理干净了，小酥宝这才道：“可是大舅舅，您和那个商女……应该是真的睡了！”
　　“咳咳咳咳咳！”兰峰顿时瞪圆了眼睛，差点将肺给咳了出来。
　　这是什么话！
　　小姑娘家家的，怎么能这么说话！
　　还不等兰峰适应，便听到小酥宝道：“而且那个姑娘应该怀孕了！”
　　小酥宝其实对这事情也不清楚，可谁让他们过来的时候，小酥宝竟然看到了老熟人。
　　胖丫姐姐。
　　胖丫姐姐如今的酒楼做的越来越大了，而且还做成了连锁的。
　　三胖家的酒楼和胖丫姐姐的酒楼每次都是前后脚开的，两家既是竞争的关系，又是合作关系。
　　小酥宝觉得这些事情有些复杂。
　　而且看清楚，那个商女舅舅还是要抬回去的！
　　“嗯这事情，我知道了！”他的脸色到底还是有些难看。
　　只是事到如今，他也不可能不负责任！
　　小酥宝看到兰峰的状态还好，便微微松了一口气。
　　兰峰安排人带着小酥宝出去逛，自己则是直接让人去了商女家里。
　　此刻，岚县最大的绸缎庄里，一个少女整个人都愣住了！
　　她怎么都没有想到煮熟的鸭子飞了！
　　“这到底是怎么回事？”少女抿着唇，眼中透着几分不甘。
　　明明都说好了日子，两人的六礼都开始过了，现在却是告诉自己只能做妾室！
　　若是自己愿意做妾，何必给兰峰做妾啊！
　　自己可是会带着丰厚的嫁妆过去的，兰峰怎么可以！
　　自己父亲可是皇商啊！
　　更何况，自己今年不过十六岁，正是大好华年，他还曾经和离过呢。
　　想到这里，商氏的脸色阴沉至极，整个人都不好了。
　　“你们家大人可有没有说为什么？明明……”
　　一旁的商父眉头微皱，看着一旁的衙役开口问道。
　　商母的脸色也是愁闷的很，他们家一儿一女，儿子如今想要去科考。
　　女儿和兰峰之所以在一起，除了因为兰峰年轻有为，以后注定会升官。
　　还因为儿子的先生说了，兰峰可是当朝福安公主的亲舅舅。
　　福安公主的封地就在安县，听说如今整个安县都很富裕的！
　　而且福安公主可是帝后身边的大红人呢！
　　“我就是个传话的……不过，听说师爷好像招惹的大人，大人让师爷去官家牙行里去保媒了！”
　　衙役若不是看在商父给自己银子的面子上，怕是根本不会搭理他们的。
　　商父猛地站起来，脸色变得有些难看。
　　商母也愣住了，就要开口，却被商父打断了。
　　“夫人，你看着闺女，我送大人出去！”
　　商父朝着自己夫人和闺女使了一个眼色。
　　商母心里着急，却是不敢开口。
　　商父将衙役送出来，他又给衙役塞了一些银子，这才问道：“差爷，您可知道……县令大人对小女……是个什么态度？”
　　他女儿从小被自己娇生惯养长大的，他实在是不想让闺女吃苦啊！
　　早知道就被听师爷的花了，如今弄的他们骑虎难下！
　　衙役左右看了一眼，随后低声道：“够呛，我听说县太爷的外甥女来了岚县，你们不如去求求那位！”
　　商父的脸色瞬间一变，惊讶的看着眼前的衙役。
　　福安公主！
　　那位传说中的公主竟然来岚县了！
　　他感激的看着衙役，随后又拿出一张十两的银票来。
　　衙役眼中满是喜色，自己一个月也就二两银子，这十两银子，可是自己半年的月钱呢。
　　他也不介意给商父卖个面子道：“那位是个和善的，你们最好不要想着逼供，不过装装可怜还是可以的！”
　　这是他得到的所有消息了。
　　衙役今儿就说了几句话，已经得到了二十两银子。
　　看着衙役喜滋滋的离开，商父的转身急忙回到了绸缎庄里。
　　“父亲，如何？”
　　商氏眼中带着急切之色，她如今已经有了一个月的身子，除了兰峰也不能嫁给别人了！
　　“福安公主来了岚县，我们找她！”
　　商父心里后悔，但他更知晓后悔无用，所以如今要做的便是让女儿入了那位公主的眼！
　　想到这里，商父看向自己宠爱长大的闺女，叹了口气。
　　“若儿，父亲知晓你的性子，但……如今事已至此，你一定要压着一些，莫要惹了福安公主不开心！”
　　商父说到这里的时候，微微顿了顿，随后才继续开口说道：“你且放心，以后，即便你为妾，父亲也会护着你！”
　　商若抿唇，随后深吸一口气道：“是父亲！”
　　商母擦着眼泪，根本不敢说什么，她的性格一直如此，只是此刻她还担忧自己的兄长。
　　自己从小被父亲卖了，嫁给商父之后，阴差阳错的遇见了师爷，师爷见到她手腕上的伤，这才认出了自己。
　　这件事情除了他们一家四口，还有师爷之外，连师爷的妻子都不知道。
　　师爷虽然奸猾，但对自己还是很好的。
　　商母的心思，商父他们不知道，商父带上闺女，打算出门。
　　刚出来，商若便被一个小孩子撞了过来。
　　商若脸色微变，差点摔倒。
　　正在这个时候，一只手揽住了她的小蛮腰。
　　商若吓了一跳，赶忙回头，这才看到了一个长得十分漂亮的小姑娘。
　　商若还是第一次看到这么漂亮的小姑娘，她赶忙朝着小姑娘道：“谢谢小妹妹了！”
　　“没事……你没事就好！”小酥宝笑着说道。
　　商若也微微一笑，随后才看向了撞了自己的孩子。
　　闯了祸的小孩站在不远处脸色煞白，一时间不知该怎么办了。
　　他满脸的局促，双手交叠在一起。
　　“对……对不起！”他紧张的说道，眼泪都掉下来了。
　　商若没有说没关系，而是走到了小孩子跟前。
　　小孩看着五六岁的模样，看到商若过来差点哭了。
　　随后商若直接推了他一下！
　　小孩子一个不小心坐在地上了，倒是不疼，但却是将他吓得不轻。
　　“对不起，我把你推倒了！”商若伸手将他拉起来，又说了一句对不起。
　　小孩子呆呆的看着商若。
　　“摔一跤疼吗？”商若弯着腰，朝着小男孩问道。
　　小男孩一顿，然后点了点头。
　　“如果刚刚姐姐也被你撞得坐在地上，姐姐也会很疼，如果你撞倒的是一位肚子里有宝宝的婶婶，肚子里的宝宝会跟着一起疼……”
　　“答应姐姐，下次不要跑的这么快好不好？”
　　商若看着小男孩，眼睛里十分的认真。
　　小男孩的脸红了，但想了想刚刚的事情，乖乖的点点头。
　　正在这个时候，一个婆子也跑了过来。
　　那婆子也听说了之前的事情，一时间表情有点复杂。
　　刚想说点什么，就听到孩子说：“姐姐，对不起，源儿以后会走慢一点，小心一点的！”
　　婆子一愣，却是诧异的看着自家的孩子。
　　小酥宝看着眼前这一幕，唇角微微勾着。
　　她拔下了自己一根头发，在手里捏了下，然后那头发缓缓的变长了，紧接着悄咪咪的绑在了女人的脚踝上。
　　刚刚出来寻找小酥宝的兰峰也站在人群之中，他看到这一幕，微微一顿。
　　商若长得不是那种倾国倾城的，但却又有一种与恬静的气质。
　　她刚刚那活泼的模样，又跟别的人不同。
　　兰峰顿了顿，心里有些后悔！
　　只是他这人不愿意被人算计！
　　而且，师爷在其中做的事情，也让兰峰不悦。
　　小酥宝看着商若，将自己头发的另外一端丢了出去，正好绑在自家大舅舅的脚踝上。
　　那头发竟然能无限延伸，最后竟然变成了红色，仿佛是一条红线。
　　商若和兰峰有缘无分，小姑娘之前就算出来自己舅舅被人算计，而且隐约间有血光之灾。
　　小姑娘一直不知为何，如今看到了商若，她才知道为什么了。
　　商若不错，自己大舅舅人也挺好。
　　可商若嫁给大舅舅那一日会被人算计，变成一个活死人。
　　商若生孩子的那一日，便是商若死掉的时候。
　　小酥宝之前看到师爷的模样，就知道，这一切都是师爷想让女儿嫁给大舅舅用的手段。
　　商若命不够硬，但有了小酥宝强行给两人绑红线，两人总算是有缘有分了。
　　唯一的问题就是，不能明媒正娶！
　　小酥宝不知这是为什么，但是师父说过，有些东西即便是自己都不能随便改变。
　　“姐姐再见！”那孩子朝着商若挥手告别。
　　商若正好看到了人群中的那抹身影。
　　她微微一顿，想要过去，却又不知道怎么过去。
　　而且就算自己过去了能说什么？
　　问他为什么不信守承诺？
　　这是自己算计来的，虽然自己也是半推半就，但她就是动了那个心思的。
　　兰峰朝着他们走了过来，面上没有丝毫的情绪。
　　“见过兰大人！”商若朝着兰峰行了一礼。
　　“嗯，不用多礼！”兰峰淡淡开口。
　　一旁的商父叹了口气，随后也弓着身子，为了女儿讨好兰峰。
　　“县太爷，之前的事情，是我的错，跟我女儿无关，您若是心里不舒服，就朝t着我来吧！”
　　商父说着，朝着兰峰便要跪下去。
　　兰峰蹙眉，还未开口，一旁的商若却是直接跪在他面前。
　　“我父亲年纪大了商若愿意替父受罚！”
　　兰峰眉头微皱，不过还是说道：“先起来吧！”
　　商若肚子里还有自己的孩子，而且看到如此模样的商若，兰峰并非没有触动。
　　兰峰走到了小酥宝的面前，看到小姑娘正笑吟吟的看着自己呢，眼中带着一丝无奈。
　　他也没想到让外甥女出来玩，她竟然跑来商家的绸缎铺子来了。
　　“大舅舅……”小酥宝朝着兰峰轻声道。
　　“嗯，你想买什么布料？”
　　兰峰看向小酥宝的时候，明显略温柔了几分。
　　小酥宝看了一眼商若，又看看呆住的商父，随后道：“我只是过来看看的！”
　　小姑娘说完，随后又道：“我对布料也不是很懂，这位……婶婶，可否给我介绍一番？”
　　小酥宝在商若身上倒是没有看到业障，她应该也做了一些好事，虽然功德光芒不浓，但到底还是有的。
　　商父就不同了，身上有着黑色的业障。
　　其实若不是因为有着这些黑色的业障，或许他也不会出事情！
　　小酥宝叹了口气，眼中带着一抹无奈之色。
　　不过剩下的事情，就不是自己能够操心的了。
　　商若拘谨的带着小酥宝在铺子里转了一圈，很快她便开始给小酥宝认真选起了料子。
　　几乎将上好的料子，他们平日里的珍藏，也都拿出来了。
　　“之前谢谢公主救命之恩，这些布料都是小女送给公主的，希望公主不要嫌弃！”
　　商若低眉顺眼的站在小酥宝的面前。
　　小姑娘倒是没有多说什么，想了想，小姑娘这才开口说道：“婶婶，您得小心一些，最近可能会有点小倒霉，我这里有护身符，就当作给您的回礼了！”
　　小酥宝说着，将一个护身符递给了商若。
　　商若一愣，不过却是欣喜的很。
　　福安公主不讨厌自己，那就是喜欢自己！
　　只要如此，她就不担心到时候兰峰会厌恶自己了。
　　她微微松了一口气，正在这个时候，一个模样有些艳丽的少女从外面急匆匆的跑了进来。
　　“商若，你快出来，跟我去府衙！”
　　那艳丽少女看到了商若，眼底带着一丝厌恶。
　　小酥宝眉头微皱，在这个少女的身上，小姑娘闻到了一股子臭烘烘的味道。
　　“别让她过来！”
　　小酥宝赶忙开口。
　　小姑娘护在商若身前。
　　商若是孕妇，她作为一个半吊子的大夫，可不能看着未来舅母和弟弟出事。
　　“你们干什么？”
　　一旁的小二和商若的丫鬟直接将人拦住。小墨宝则是挡在他们面前，眼中带着警惕之色。
　　“商若，你这是做什么，我可是你……”艳丽少女跺着脚，着急的喊道。
　　自己父亲都是为了商若这个小贱蹄子，如今从堂堂的师爷，变成了一个牙行里的媒婆，她从师爷的闺女，变成了媒婆的闺女！
　　想到这里，朱巧巧就觉得生气。
　　“商若，你这是什么意思！”
　　朱巧巧黑着脸，眼中带着不善。
　　小酥宝看着朱巧巧，眉头紧锁。
　　这个小姑娘一身黑气，业障满身，做过的恶事没有一千件也有几百件了！
　　“我没有什么意思，朱姐姐过来有什么事情吗？”
　　商若虽然不喜欢朱巧巧，但两人是表姐妹，她也不好说什么。
　　“你知不知道，就是因为你，我爹如今被县太爷厌弃了！”
　　瞬间周围不少人都看了过来，县太爷的八卦，谁不想听一听。
　　只是下一瞬，他们就闭嘴了。
　　就看到几个衙役从外面走了进来。
　　这些看戏的人纷纷都离开了。
　　衙役们将绸缎庄子的大门守着，一个人淡淡的看向了朱巧巧。
　　“朱姑娘，之前你不是要嫁给阿勇兄弟吗？我阿勇兄弟来了！”
　　正在这个时候，阿勇一身狼狈的从外面走了进来。
　　朱巧巧看到阿勇的时候，脸色微微一变，整个人都不是很好了！
　　她可是知道，如今阿勇已经被县太爷厌弃了，自己才不会跟一个没有前途的人在一起呢！
　　小酥宝也看到了阿勇，她微微一愣，在阿勇的身上看到了死气。
　　他发誓自己会忠于兰峰，如今食言了，怕是会应了誓言！
　　小酥宝看出来，却是并未上前改变。
　　“我才没有说过会嫁给你，再说了，如今你什么都不是，用什么娶我，你快走，离我远点！”
　　朱巧巧脸色阴沉的说道，眼睛都要瞪出来了。
　　阿勇脸色微白，却是并未再强求。
　　他深深的看了一眼朱巧巧。
　　自己当初一开始没有肖想这个女人的，是朱巧巧每次看到自己面红耳赤的，是她送给自己鞋子，送自己衣服！
　　更是朱巧巧自己亲口说的喜欢他！
　　阿勇深深的看着眼前的女子，心里一阵疼痛。
　　他抿着唇，突然，猛地仰起头，吐出一口黑血来。
　　朱巧巧吓了一跳，下意识的朝着后面躲了躲。
　　小酥宝拉着商若靠近了一些自己。
　　朱巧巧黑着脸，眼中带着恶毒。
　　看到两个衙役看了过来，她哼了一声，随后却是继续看向了商若。
　　“你快点跟我去求求县太爷吧！”
　　朱巧巧蹙眉看着商若和小酥宝，看到小酥宝那张漂亮的脸蛋她嫉妒的发疯。
　　忍不住咬紧了牙花子！
　　这种比自己漂亮的死丫头，就不应该出现在这个世界上。
　　朱巧巧心里恶毒的想着，突然一道惊雷从天而降，狠狠砸在她的脑袋上。
　　朱巧巧整个人都呆住了，她头发卷曲，脸色煞白，整个人都不好了！
　　小酥宝收回了伸出去的手指，装作什么都没有发生的模样。
　　墨宝则是趁着别人没有注意，挡在了小姑娘的面前。
　　“来人，将朱巧巧送回去！”
　　商若眉头微皱，到底还是让人将朱巧巧送走了。
　　正在这个时候，一道声音传来：“朱巧巧！”
　　不知商父和兰峰说了一些什么，这么快的便下来了。
　　兰峰厌恶的看了一眼朱巧巧，随后冷漠的开口说道：“三个月前，你将一个十二岁的小姑娘推到了水里，一个月前，你将你的丫鬟一条腿打断，她只是长工，并非卖身于你，五日前，你给东边猪肉贩子的水里下毒！”
　　兰峰一字一句的说着，而眼前的朱巧巧脸色越来越难看了！
　　只可惜因为满脸黑乎乎的东西，这会儿让人看不到她的表情。
　　“大……大人啊！我没有，我没有！”
　　朱巧巧赶忙摆手，她怎么敢承认这些事情！
　　“哼，三年前，一个孤女在街上卖身葬父，你将那孤女买回去，之后，却是将孤女的老父亲直接丢到了乱葬岗，还将孤女的脸弄花了！”
　　“五年前……”
　　“你被说了，你快别说了！”
　　朱巧巧捂住了自己的耳朵，眼中满是惊恐。
　　怎么会有人知道，这些都是自己偷偷做的，连自己的父母都不知道啊！
　　朱巧巧惊恐的看着兰峰，咬着牙，翻了一个白眼，就想朝着兰峰怀里倒过去。
　　不想，兰峰直接一脚将她踹了出去。
　　这还是兰峰三日前才得到的消息。
　　“来人，将此人押入大牢，择日等苦主上门，再来审！”兰峰朝着衙役开口道。
　　衙役们自然没有不应的，他们急忙进来将朱巧巧带走，生怕这位县太爷怀疑他们和师爷的关系。
　　小酥宝看着这一幕，一张漂亮的脸蛋上微微带着一丝笑意。
　　解决了兰峰的事情，她也算是对得起娘亲了。
　　至于感情……
　　需要被照顾的小姑娘如今已经不需要了，所以感情也就不必要了吧！
　　兰峰和商若的婚事，还是举行了，不过因为各种原因，兰峰到底还是举办的纳妾，而非明媒正娶。
　　这因缘本就算是强求而来，如今落得这一步，也算是因果循环。
　　小酥宝办完这些事情，又回了村子里。
　　如今的唐家村已然是周围最大的村子了。
　　村塾也重新开了起来。
　　随着村塾的牌匾缓缓挂了上去，众人的视线也变得凝聚了起来。
　　小酥宝看着村里被一层淡淡的粉色光芒包裹之后，这才算是松了一口气。
　　紧接着，小姑娘伸手和唐承一起扯下了牌匾上的红绸。
　　村民们齐齐站在村口，还有村塾里的人，他们站在那大桃树下，看着那偌大的牌匾，还有牌匾下那一抹娇小的身影。
　　小姑娘身影单薄，站在桃树下却是有着一种坚韧不拔的感觉。
　　学子们知道这村塾是小酥宝他们一手拉扯成的。
　　福安书院几个大字在阳光下闪烁着明亮的光芒，似乎连接了天际。
　　不知是不是错觉，在福安书院牌匾挂上去的一瞬间，学子们感觉小酥宝更加的亲切了。
　　而小姑娘却是发现自己和这些学子之间的联系越来越密切。
　　隐约间，有一股青色的气息从学院溢出。
　　“阿弥陀佛！”正在此刻，一个苦行僧从外面走了进来。
　　小酥宝微微一愣，扭头看了过去。
　　那苦行僧朝着小酥宝行了一个佛礼。
　　随后苦行僧却是看向那千年桃树，他眼睛微微一亮t，紧接着便开口道：“贫僧法号悟善，不知可否留在本村，讲经传法？”
　　无名老道瞬间冒了出来，他半眯起眸子，眼神中带着凌厉的光芒。
　　无名老道冷哼一声，正要开口便听到小酥宝开口道：“法师，您的机缘不在这里！”
　　苦行僧微微一愣，他看向小酥宝的眼睛，紧接着眼底似乎闪过一丝异样。
　　突然，苦行僧捂住了胸口，脸色发白。
　　他赶忙垂着眸子，不敢再看小酥宝了。
　　“施主贫僧斗胆，可否向您讨一碗水，一口饭？”
　　苦行僧突然开口，眼神中多了一丝莫名。
　　小酥宝这次倒是没有拒绝，让人端了水和饭过来，小姑娘亲自递给了苦行僧。
　　那苦行僧却是突然发难，一只手直接抓住了小酥宝的手腕。
　　“贫僧只是看一眼您的手相，没有恶意……”
　　“这……怎么会……怎么……”苦行僧猛地抬起头来。

第541章 本是神仙人物，却悯世人之苦
　　他的眼中尽是惊讶之色，完全不敢相信自己看到的那一幕。
　　小酥宝的眼底闪过一抹金光，唇角微微勾起一抹弧度。
　　苦行僧口中溢出一抹鲜血，身体后退了两步。
　　缓了许久，苦行僧才缓过来。
　　“命与天地同寿，运同日月争光，本是神仙人物，却悯世人之苦。三魂七魄轮回处，阴阳轮转不分明，神魂补天应不够……”
　　苦行僧说的极快，可即便如此，最后一句却是怎么都说不出口。
　　白婆婆不知从哪里冒出来，抬脚踹在了苦行僧的身上。
　　“道行不够，窥视天机，你这命，怕是不想要了！”
　　白婆婆低声嘀咕一句，眼中带着一丝复杂的光芒。
　　毕竟她都不敢说啊！
　　苦行僧满面苦涩，缓了许久，这才恢复过来。
　　他的眼神复杂至极，隐约间多了一丝钦佩之色。
　　“贫僧鲁莽了！”
　　苦行僧深吸一口气，朝着小酥宝低头深深的行了一礼。
　　“还请……小施主莫要生气！”
　　他将那一口水喝了一个干净，又将那饭团吃了下去。
　　片刻后，他从怀中拿出一个手串递给了小酥宝。
　　“小施主同贫僧有缘，此物便送给姑娘吧！”
　　苦行僧可怜兮兮的看着小酥宝，颇有一种你不接受，我就不走的感觉。
　　小酥宝看着那满是佛光的手串，顿了顿道：“谢谢！”
　　小酥宝想了想，将自己做的护身符递了过去。
　　苦行僧一愣，却是满脸苦涩。
　　可他却只能接受。
　　苦行僧走了，转身之后走的异常缓慢。
　　不知过去多久，突然有一个十分消瘦的学子开口道。
　　“这位悟善法师，不会就是传说中那位悟善法师吧！”
　　他说的迷糊，众人听到忍不住看了过去。
　　少年脸色微微发白，看着便是身体不太好的。
　　见众人看过来，他急忙道：“在佛门有一位传说中的悟善法师，那位法师如今应该已经有两百岁的高龄了……”
　　“传说这位法师乃是佛祖如来最小的弟子，他来到人间是为了帮世人减轻苦难，世间苦难本是定数，他多受一分，世人便少受一分……”
　　“每一次遇见悟善法师的人，都会有大造化，法师只会去那些特别倒霉的人或者，村子……”
　　青年的话说到这里的时候，众人嘴角抽搐了。
　　这是说，唐家村很倒霉喽！
　　不对！
　　有了解唐家村的人瞬间想到了唐家村几年前的境况！
　　若是按照当初的情况，这村子怕是早都灭绝了！
　　可如今村子却是越过越好了！
　　几乎在同一时间，所有的村民都看向了小酥宝。
　　似乎，是从小酥宝来到村里的那一年，他们的日子变得越来越好了。
　　想到在黑夜里，众人的眼中瞬间多了一丝莫名之色。
　　小酥宝被看的脸颊微红，还不等小酥宝说点啥。
　　那个青年却是继续开口，眼神落在了小酥宝手上的那串佛珠上。
　　“若是我没有猜错，这串佛珠应该是……佛家舍利！”
　　十八颗圆润的好像珍珠一样的舍利。
　　“我家祖辈就遇见过一次悟善佛子，有幸见过这串佛珠，家人将悟善法师的画像挂在祠堂里，每日供奉着呢！”
　　他就说自己为何看到悟善佛子的时候，居然那么熟悉。
　　刚刚一时间没有想起了，直到悟善佛子身影消失的一瞬间，他才猛然想起这件事情。
　　此刻想来只觉得懊恼。
　　小酥宝听到少年说完，看了一眼少年的五官，微微一顿。
　　沉默了片刻之后，小酥宝道：“你和我有缘，我收你做弟子，你可愿意？”
　　小酥宝眼中闪过金色的光芒，眉心此刻隐约间有着金色印记。
　　青年今年已经十八岁了，他微微一愣，显然没想到小酥宝会这么说。
　　可是小酥宝看着好神圣，好想有光……
　　“我愿意！”
　　他听到了自己的声音，甚至身体不由自主的朝着小酥宝躬身行礼。
　　小酥宝笑了，唇角勾起，笑容灿烂，和平日里的腼腆完全不同。
　　刚刚离开的悟善佛子突然感应到了什么，他的表情变得十分僵硬，转身就想回来。
　　他寻找了这么多年的佛主……竟然刚刚就在自己眼皮子底下。
　　可现在……
　　悟善苦巴巴的又回来了，看向小酥宝的时候，眼神满是幽怨之色。
　　可酥宝却是挑眉，轻哼了一声。
　　“你又回来做甚？”
　　小酥宝语气不是很好，而且略微比平日里轻快了几分。
　　众人只以为小酥宝这是开心的。
　　只有悟善看出了一些什么，他嘴角抽搐，眼中带着一丝无奈。
　　自己回来做什么，这位能不知道吗？
　　他们家的佛主都被拐走了！
　　“施主，这位公子同佛门有缘……”
　　悟善无奈，只能弓着身子，略带几分可怜的说道。
　　金色瞳孔的小酥宝却是扬了扬眉毛，随后淡淡开口：“无碍，天下大道殊途同归，本……本公主觉得他跟本公主也有缘，好了和尚，你且忙你的去吧，这个……就交给本公主！”
　　一直站在一旁护着小酥宝的墨宝微微一顿，怎么感觉酥宝又有些不同了？
　　他下意识的看过去，便看到小酥宝一双好看的眼睛正看着自己，露出甜甜的笑容来。
　　墨宝一顿，耳根子微红，顿时低下了头。
　　悟善……
　　他没有说话，却也没有走，只是安静的盘膝坐在那桃树下。
　　夏日里的阳光正盛，这会儿照耀在悟善的身上。
　　小酥宝没有管他，自己好不容易才能出来一下……
　　所以……
　　“咳咳，大哥哥～我饿了，啥时候开席啊！”
　　小酥宝可怜兮兮的看着唐承。
　　唐承一愣，怎么觉得小妹突然变得娇滴滴了起来？
　　虽然但是，感觉好开心是怎么回事？
　　“马上！”
　　不多时就在学院外的空地上，一个个桌子摆放的整整齐齐，各种菜品上了一个不停。
　　红烧肉，炖肘子，酱肉毛肚，麻辣红霞肉，糖醋鱼……
　　那香味将整个村子里都包裹了起来。
　　小酥宝他们坐在主位上，那个青年也被小酥宝带着在身边。
　　小姑娘十分开心的给青年送去不少好吃的肉肉！
　　青年顿时眼睛亮晶晶的，他家里人一直不让他吃肉，所以他才如此瘦的啊！
　　“师父，我可以吃吗？”
　　青年心甘情愿的朝着小酥宝叫了一声。
　　给吃肉的就是好人！
　　青年两眼泪汪汪的看着小酥宝。
　　“可以啊！”
　　小酥宝笑了，随后将一个鸡腿递到了青年手里。
　　悟善满脸忧愁，他无奈的睁开了眼睛，一双眸子直勾勾的看着不远处的几个人。
　　看到青年那不值钱的笑容，悟善整个人都不是很好。
　　其实佛本并非不能吃肉，还是可以吃三净肉的。
　　小酥宝给青年的其实就是三净肉。
　　但……
　　悟善叹了口气，只能闭上眼睛，口中念着往生咒。
　　金色瞳孔的小酥宝挑了挑眉毛，眼中带着几分笑意。
　　此刻的小酥宝显得越发的调皮和灵动了。
　　一旁的墨宝却是眉头紧锁，眼中带着一丝探究。
　　“看我吃不饱饭的，你看看你瘦的，男孩子要胖一些的！”
　　小酥宝给墨宝加了一筷子的红烧肉，笑呵呵的说道。
　　唐承也忍不住多看了一眼小姑娘，有点无奈道：“你今儿倒是活泼了不少，若是被娘看到了，定然也是很开心的！”
　　小酥宝的手微微一顿，却是捕捉痕迹的看了一眼唐承。
　　自己的变化有那么大吗？
　　真是……
　　吃了两个鸡腿，一大碗肉，一个大肘子，还有各种丸子饭菜，最后更是填了一大碗饭的小姑娘打了个饱嗝。
　　她慢悠悠的闭上了眼睛，身上的金色光芒一闪而逝。
　　小酥宝略带着几分迷茫的睁开了眼睛。
　　可似乎又感觉到了什么。
　　“师父，我吃完了！”一旁消瘦的青年乖巧的说道，安静的坐在一旁。
　　小酥宝眼中闪过一丝迷茫，可很快就似乎想起来了。
　　“嗯！”小姑娘应了一声，随后又道：“多吃一些菜，要均衡一下！”
　　青年面前已经放了不少的骨头架了，消瘦的身影，唯有肚子圆滚滚的。
　　小酥宝则是摸了摸自己的肚子，又跟着吃了起来。
　　众t人看到小酥宝又开始吃饭，一个个瞪圆了眼睛。
　　流水席吃完的时候，天色已经不早了。
　　小酥宝从头吃到尾，明明她吃了不少，可肚子却是没有大多少。
　　悟善佛子就这么留在了村里。
　　小酥宝是在三日后走的，他们的田假如今已经过了一大半。
　　小姑娘还有不少课业要做呢！
　　看着小姑娘离开，村民们满心不舍。
　　“呜呜，公主这次离开，啥时候回来啊……”苏大丫的娘可怜兮兮的问道，顺便将一篮子的熏肉放在马车上。
　　“对啊，公主没事多回来转转啊！”唐心的母亲则是提着一篮子的黄瓜小番茄。
　　这些都是小酥宝平日里喜欢吃的，她都是一个个洗干净了拿过来的。
　　还有其他的村民们，他们都把自己家里能拿出来的东西都拿了出来。
　　孙翠花擦了眼泪，满心不舍，可又知道小姑娘还要去读书，不能长时间留在家里。
　　“公主，您可一定要多回来看看啊……”
　　大家恋恋不舍的看着小酥宝坐上了马车，一行人缓缓离开了村子。
　　悟善没有跟着离开，他要待在佛主身边啊！
　　看着小酥宝离开，悟善竟然有了几分轻松。
　　毕竟那位每次大半夜都会出来找自己唠嗑啊！
　　小酥宝他们回到京城里的时候，距离田假也只有三日了。
　　京城外，一行人正焦急的等着呢，随着小酥宝他们马车的靠近，钱氏众人顿时松了一口气。
　　王明天，无名老道，还有侍卫们和小墨宝，他们都骑在马上。
　　小酥宝也是一样的，村民们太过热情了，那些好吃的将马车塞得满满的，即便是他们吃了一路，也只消耗了一点。
　　“酥宝……”钱氏一袭深蓝色长褂，一对对盘扣显得十分大气。
　　她的头上戴着蓝色点翠掐丝珐琅的发饰，脖子上还带着一个金色的项圈。
　　整个人既显得大气，又不失优雅，让人无法将她和以前那个彪悍的村妇联系在一起。
　　“娘！”
　　小酥宝朝着钱氏冲了过来，伸手紧紧的抱住了钱氏。
　　钱氏满脸欣喜，她前些日子心里头一直不舒服，难受得很。
　　总觉得有什么不好的事情要发生了！
　　如今看着小姑娘回来了，她的这心，才算是安定了下来。
　　钱氏没好气的拍了一下酥宝的屁股。
　　“你说说，你怎么突然就跑回去了，还不知道跟家里人说一声！”
　　钱氏责备的看着小姑娘，眼中带着几分心疼。
　　小酥宝笑着，伸手将钱氏的手臂挽着。
　　“娘，我这不是回来了吗？”
　　小姑娘撒着娇，唇角勾着，眼中满是笑意。
　　正在此刻，杨暖暖也从一旁走了过来。
　　和她一起的还有隐娘和杨竹。
　　他们的身后站着唐不归。
　　顾兮，戚梦也都过来了，带着自己家孩子。
　　连二皇子都跑了出来，只是他见小酥宝没有事情，就偷偷回去了。
　　小酥宝回京的事情，并未引起太大的波澜。
　　一行人直接先去公主府。
　　小酥宝洗漱一番出来，就看到了帝后，太子，还有几个皇子和长安公主他们。
　　见到小酥宝出来，皇后上前拉住了小姑娘的手。
　　益州王的事情他们也知道了，皇帝更是令人偷偷寻找益州王。
　　可益州王突然消失了，一点踪迹都没有。
　　这一次他们雷声大雨点小，可难保他们下次不会弄大。
　　小酥宝关乎大商国的气运，绝对不能动！
　　那益州王阴沉的可真深啊！
　　“酥宝，朕将益州王的封地，给你，如何？”
　　小酥宝原本只有安县，后来虽然是公主了，但也只有一个麟州。
　　皇帝若是将益州王的封地也给了小酥宝，无疑是开国到现在的头一回！
　　小酥宝微微一愣，随后才开口道：“好！”
　　益州因为一些原因，如今问题很多，小酥宝之前路过益州的时候，就发现了很多问题。
　　而且因为益州王失踪，益州官府也出了乱子。
　　一夜之间，益州所有的官员都死了。
　　除此之外，那边如今和阎罗殿关系密切。
　　皇帝头疼的很！
　　原本当时想让老二过去处理这烂摊子的，可现在……
　　他觉得小酥宝更合适！
　　皇后知道自己男人的打算，回头瞪了一眼皇帝。
　　后者揉揉鼻子，眼中带着一抹无奈之色。
　　他这也是为了百姓好啊！
　　而且小酥宝的气运强盛，也可以让益州最快的恢复起来。
　　“嘿嘿，酥宝你当官不？不如皇爷爷给你封个官！”
　　皇帝看着小酥宝，突然开口说道。
　　他也觉得自己这次有点小过分了！
　　小酥宝本来还好，听到这句话瞬间眼睛都亮了！
　　她还记得自己小时候最大的目标就是当官，当大官，成为宰相！
　　刘永突然打了个冷战，总觉得好像有点莫名的冷。
　　“大夏天的，怎么这么冷！”
　　刘永嘀咕了一句，继续在书房里工作。
　　而公主府里，小酥宝看向皇帝，小姑娘搓了搓手，有点不好意思的开口说道：“皇爷爷，能要多大的官儿啊？”
　　皇帝见小姑娘这模样，顿时被逗乐了，便道：“你想要当什么，朕都允你！”
　　小酥宝眼睛更凉了，于是那软软的声音，轻轻问道：“咳咳，皇爷爷，那我啥时候能做宰相？”
　　皇帝刚得意的喝了一口茶，瞬间喷了出来，茶汤子都落在自家老二的脑袋上了。
　　二皇子……
　　此刻一片茶叶还挂在老二的眉心，看着颇有些可怜。
　　“咳咳，老二，你换身衣服吧！”
　　皇帝收回视线，干咳一声说道。
　　“父皇，为何受伤的总是我！”
　　明明他都看到刚刚父亲先朝着太子大哥那边去的，可突然就喷到了自己的脸上……
　　皇帝有点心虚，看着儿子幽怨的眼神有些躲避。
　　“下次我换一个！”皇帝想了想这才不情不愿的开口说了一句。
　　二皇子表示自己并未被安慰到，每次父亲都这么说的，可最后受伤的还是他自己。
　　二皇子转身就走，脚下飞快。
　　皇帝无奈的看着自家儿子，一回头，就看到了众人的视线正落在自己的身上。
　　“酥宝啊，你方才说，你想做什么？”
　　皇帝声音温柔了几分，眼睛亮晶晶的看着小酥宝开口问道。
　　小酥宝看看皇帝，抿着唇，小姑娘一时间都不知道能不能说了。
　　“没事，你说，皇爷爷刚刚着急了，没听清！”皇帝笑着看向小酥宝。
　　“要做宰相的话，得先做什么官啊？”
　　她的目标就一个，做宰相！
　　皇帝哪里能听不出来，小姑娘这亮晶晶的大眼睛啊！
　　沉默了片刻，皇帝似乎是下定了决心，然后看向小酥宝道：“做宰相很辛苦，你若是想要……不如先做个副相如何？”
　　皇后太子微微一顿，不过却是没有开口说什么。
　　钱氏几个人这会儿被震的目瞪口呆，根本不知道怎么开口。
　　皇帝就能如此随便吗？
　　那是副相啊！
　　那么大的官儿，让小酥宝去做！
　　他们家酥宝不过九岁多啊！
　　钱氏还未开口，倒是唐不归朝着皇帝道：“陛下，酥宝性格温顺，若是给刘永做副相，万一他欺负酥宝怎么办？”
　　唐家其他人瞪圆了眼睛，一个个嘴角狠狠抽搐。
　　皇帝似乎也想到了这个问题，略微思索之后道：“这事情也简单，朕给他下道圣旨便是！”
　　“末将替女儿谢陛下！”唐不归立刻拉着小酥宝一起恭敬行礼。
　　小酥宝糊里糊涂的就跟着行礼了，皇帝哪里会让小姑娘行礼，赶忙将她扶起来，这才说道：“都不是啥大事儿！”
　　皇后……
　　太子……
　　三皇子……
　　还有满脸兴奋的长安公主，小公主看着自家父亲，道：“爹，您要不也给我封个官吧，我也不要副相的位子，您给我一个百夫长的位子都行！”
　　长安公主趁热打铁的说着，小手拽着皇帝的另一只手臂。
　　皇帝……
　　这丫头真是啥都敢想！
　　不过看着自己闺女亮晶晶的眼睛，皇帝想到前几日皇后同自己说的话，顿了顿道：“好，不过你得自己先去当个小兵！”
　　小姑娘一愣，随后却是惊喜的瞪圆了眼睛。
　　一旁的唐二宝一顿，看向小姑娘，微微握紧了拳头。
　　倒是唐大宝突然想到了什么，朝着皇帝躬身行礼。
　　“陛下，学生也想同您要个名额！”唐大宝如今已经考上了秀才了，倒是也得了陛下的青睐。
　　“怎么，你这小子打算弃文就武？”皇帝挑眉，他对唐大宝还是很看好的，这小子是个当官的材料。
　　若是非得想不开的去练武……
　　好像也不是不行啊！
　　说起这件事情，黄皇帝都羡慕坏了，毕竟别人家的孩子那么优秀，自己这几个崽子！
　　老大身体如今倒是好了点，但明显学武是来不及了。
　　老二……算了，那跟自己一样，武功都不咋地。
　　老三，动不动之乎者也的！
　　老四倒是喜欢练功，可是个闺女，以后说不定倒是能跟自己媳妇一样，做个小罗刹……
　　至于小五，皇帝对于这个儿子的心情有点复杂，老来得子，身体还不好，胆子又小。
　　做皇帝太难了！
　　“陛下？”唐t大宝都说了自己的要求，半天没有看到皇帝的反应，忍不住喊了一声。
　　“啊？你说啥？”皇帝回过神来，咳嗽了一声问道。
　　唐大宝满脸的无奈，不过还是开口说道：“学生方才说，不知陛下可否给福满多姑娘一个机会，她机智聪慧，功夫也好，能让她和公主一起去训练吗？”
　　皇帝一顿，嘴角抽搐了一下。
　　“你这臭小子，想的倒是挺好的！”皇帝自然知道福家这姑娘的事情，福林是个得用的。
　　这福满多又是个姑娘，皇帝略微沉思一番便道：“也好，不过这丫头我记得可是身上有病的，她想训练可以，但怕是估计上不了战场的！”
　　小酥宝听到皇帝的话，微微一愣，不过想到福姐姐的梦想，小酥宝跟着道：“皇爷爷，福姐姐真的很好，您要不然先让姐姐试试吧！”
　　“那你要不要一起？”皇帝挑眉看向小姑娘，琢磨着倒是可以弄一个女子军队！
　　其实女帝时期就有女军的，只是后来女帝去世了，女军便也消失在了历史的长河中。
　　皇帝身边当初还有蓝皇后，自然知道，女子其实有时候比起男子也不遑多让的。
　　小酥宝这次倒是没有多想，直接道：“谢谢皇爷爷，酥宝愿意！”
　　皇帝捋着自己的胡子，顿时笑了。
　　“不过，您不是还要我管理益州？还要做副相的吗？”
　　小酥宝想到了之前的事情，忍不住看向了皇帝问道。
　　皇帝……
　　他兴奋了，将这事情都给忘记了。
　　倒是一旁的皇后开口道：“也不影响，先让他们跟着苏善在城防司那边训练吧！”
　　别看是城防司，如今可直属帝后管理，而且他们还有先斩后奏的本事。
　　太后死了，原本属于太后的人，都被皇帝拔除了。
　　苏善暂时管理，倒是也算是个不错的地方。
　　“至于酥宝，跟着一起去吧，左右益州也不用亲自过去！”
　　皇后笑着说道。
　　小酥宝露出一抹憨笑来，但眼睛越发的明亮了。
　　下半年的时候，小酥宝他们除了平日里的课业之外，还要去城防司那边报到，各种训练一个不少。
　　京城里不少贵妇人得知此事之后，都心动了！
　　女子若是可以为官，为将，那自己家的闺女是不是有机会。
　　这不，有人便将心思打到了钱氏他们的身上。
　　钱氏最近收到的帖子实在是太多了，导致现在她听到帖子两个字就头疼。
　　这天，小酥宝刚刚回家，便看到一个熟人。
　　“公主殿下，好久不见！”
　　这人竟然是马二娘！
　　马二娘正在喝茶，看到小酥宝之后，笑容就多了不少。
　　“见过二娘婶婶！”小姑娘乖巧的说道。
　　马二娘看着小酥宝，脸上的笑容也多了几分，她看起来多了几分利落，眼神也凌厉多了。
　　“酥宝，这次二娘婶婶过来，想请你帮个忙？”
　　马二娘脸上略带着几分不好意思。
　　其实若是可以的话，她也不想这么麻烦的！
　　但……
　　她找大姐，大姐都没有法子，所以她这才大着胆子求到了小酥宝这边。
　　马氏正在和钱氏他们说话，无奈的笑了笑。
　　自己妹妹也真是个死心眼的，她走到小酥宝边上，朝着酥宝行了一礼。
　　“舅母不用多礼！”小酥宝微微朝着一旁躲了躲。
　　马氏伸手拉着书了小酥宝的手，眼中尽是温柔之色。
　　之前因为自家妹妹的心思，她已经很久没有过来唐家了。
　　看着小酥宝长大了不少，马氏心里也是带着一抹温柔。
　　“大姐，我这人直接，行不行的，我只想问问酥宝，绝对不会强求，也不会迁怒任何人的！”
　　马二娘知道姐姐的意思，但她却是不甘心的。
　　小酥宝心里咯噔了一下，难道马二娘要问爹爹的婚事？
　　小酥宝呆呆愣愣的，看着有点呆萌。
　　马二娘满脸微红之色，她紧紧的拉着小酥宝的手，随后开口说道：“酥宝，你就给二娘婶子一句话，我这种寡妇能不能也去女军营训练？”
　　小酥宝方才紧张的两只手都抓在一起了，小脑袋一直想着要怎么拒绝才不会伤着马二娘了。
　　却不想，马二娘竟然只是想……
　　小姑娘干咳了一身个，略挨着几分不好意思。
　　“如今还并未有女军营……”
　　小酥宝有点为难的说着，这段时间她经常被人堵住问这个事情，倒是也习惯了几分。
　　马二娘一顿，有点难过的看着小酥宝：“难道就没有其他法子？之前女帝也曾有过一支女军队伍啊！”
　　小酥宝拉着马二娘的手坐到了一旁，看着马二娘唉声叹气的模样，忍不住道：“二娘婶婶不着急，不如我进宫去问问陛下的意思？”
　　“这样会不会太麻烦你了，你是现在进宫，还是明儿一大早？算了，今儿太晚了，都快落锁了，不如明天如何？”
　　马二娘的确激动的很，这会儿已经有些手足无措了。
　　小酥宝被激动的马二娘抱起来转圈圈，小姑娘满脸的无奈之色。
　　“咳咳！”马氏实在是看不下去了，只能朝着自己妹妹没好气的瞪了一眼。
　　马二娘权当没有听到，突然她想到自己来这里的第二个目的。
　　“对了，之前我去了钱多多兄弟找到那个宝石的地方，我也找到了不少好看石头，都让人给你送过来了！”
　　马二娘为了帮着小姑娘找到那些东西，还真是耗费了不少心思呢！
　　“谢谢二婶婶！”小酥宝顿时眼睛一亮，顿时想到了上次的事情。
　　小姑娘隐约间觉得那个石头对自己应该是很重要的东西！
　　钱氏没有打断他们的话，她不会左右小酥宝的想法。
　　“好了，先去洗手吃饭吧！”
　　钱氏也不讨厌马二娘，倒是觉得她率真的很。
　　只可惜，喜欢上了唐不归！
　　想到马氏跟自己说的话，钱氏也觉得头疼的很。
　　唐不归和杨暖暖的婚事，怕是九成九了！
　　而马二娘肯定是不行了的。
　　饭桌上，唐不归也回来了，他的身边还带着杨暖暖。
　　小姑娘今儿穿了一条浅蓝色的长裙，搭配了一支蓝色的点翠发簪，看着娇嫩可爱。
　　她走进来的时候，脸上一直带着笑容，和唐不归也算是有说有笑的。
　　明明不过十三四岁，却已经生的一副绝色模样。
　　大抵是因为杨暖暖的年纪到了，又或者小酥宝太过凶残，天道对于两人的压制似乎少了一些。
　　只要不提兰淑瑜的事情，就不会再有倒霉的事情发生了。
　　“爹爹，暖暖姐姐！”小酥宝兴奋的跑了过去，看到杨暖暖的时候，整个人都洋溢着一丝开心。
　　马二娘一愣，她今儿来的另外一个目的就是看看唐不归。
　　这几个月没有见到唐不归，她着实太过思念了。
　　“嗯，我们刚刚路过糕点铺子的时候，给你买了核桃酥，桃酥，桂花酥还有其他几种糕点。”
　　唐不归勾起唇角，眼中带着几分宠溺。
　　一旁的杨暖暖脸颊微红，听着唐不归说我们的时候，小姑娘觉得心脏都快要跳出来了。
　　马氏一看这一幕，顿时觉得糟糕。
　　她看看自己的妹妹，却见马二娘给自己倒了一杯酒，然后自斟自饮。
　　马氏心疼妹妹，却又不好在这个时候离开。
　　一顿饭唐不归他们吃的有滋有味的，唯有马二娘和毛氏味同嚼蜡。
　　若不是担心别人误会他们，两人怕是之前就要离开了。
　　“小妹，别执着了！”趁着去换衣服的时间，马氏拉着妹妹的手说道。
　　“我知道的大姐！”
　　马二娘笑了，只是看着让马氏越发的心疼了。
　　马氏看着妹妹长大的，自然知道妹妹的性子，如今怕是真伤着呢！
　　“我没事，不过是一点小事情罢了，走吧，咱们回去！”
　　醒了醒酒，马二娘又走了回去。
　　小酥宝和墨宝躲在暗处对视了一眼。
　　“走吧！”墨宝拉住了酥宝的手，小姑娘却是突然站住了脚步。
　　她看向墨宝道：“墨宝，你放心，若是我给你当娘，以后肯定不会给你找个爹的！”
　　这话小酥宝说的认真又突然。
　　墨宝一愣，随后看着身边的小姑娘，他顿了顿，眼皮子微微跳动。
　　“嗯，好！依你！”
　　墨宝说完，拉着小姑娘的手走的更快了。
　　两人刚进来，便看到花厅里多了一个人。
　　赵子云又来了，这一次还带了不少的东西。
　　都是平日里小酥宝喜欢的东西。
　　“他想给我当爹！”墨宝低声在小酥宝的耳边说道。

第542章 赵子云要黑化吗？
　　小酥宝……
　　小姑娘一愣，随后却是笑的眉眼弯弯。
　　赵子云看到两人这互动的模样，微微攥紧了拳头。
　　“酥宝！”赵子云温柔的看着小酥宝，随后拿出一个盒子：“这是我回来时看到了的一个东西，觉得特别适合你！”
　　小酥宝一愣，正要拒绝，就看到赵子云打开了那个盒子。
　　盒子里放着一支筒体墨色的簪子。
　　而簪子上让人觉得十分惊讶的，在盈盈月光下，竟然会和星辰一样，散发出点点光芒。
　　小酥宝隐约间感觉到了一股熟悉的味道。
　　下t一瞬，她的手已经拿住了簪子。
　　紧接着，小姑娘的眸子深处已经变成了金色。
　　“我喜欢，这是我……”小酥宝还没有说完，就被发现自己发出声音。
　　她顿时着急的想说什么：“我怎么……”
　　下一瞬，小姑娘竟然愣住了。
　　这是不让自己说啊！
　　小酥宝撇撇嘴，随后抬起眸子看向了赵子云。
　　这个小哥哥长得也好看，而且这脸型，这模样，一看就是要黑化的反派啊！
　　小酥宝瞬间兴奋了起来。
　　只是不等兴奋，小酥宝的眉头就皱了起来。
　　她在心里好心安抚：“好了，好了，我知道了，我不胡说，不胡想了！”
　　小酥宝下一瞬，眼睛又变回了以前的模样。
　　“果然很适合你！”赵子云欣喜的看着小酥宝，笑的颇有些不值钱了的。
　　小酥宝也觉得适合自己，可是，赵子云哥哥想娶自己啊！
　　小姑娘不想耽误子云哥哥，他人还是挺好的。
　　突然想到刚刚的事情，小姑娘抿了抿唇，随后道：“子云哥哥，这个礼物我很喜欢，但是……”
　　“你收下就好，我没有其他意思，就是觉得适合你，才送过来的，你若是不要，就砸碎了吧！”
　　赵子云急忙说道。
　　他知道之前的事情多少还是有点刺激到了小丫头。
　　如今他愿意慢一点，等她长大！
　　自己一定会让酥宝过上好日子的。
　　小酥宝一顿，认真的看着赵子云。
　　“子云哥哥，我和你之前只能是朋友，是兄妹，不会有其他的感情的！”
　　小酥宝拒绝的十分干脆。
　　赵子云笑容僵住了，他明明知道小姑娘的立场很明确的。
　　他慢慢低下了头，过去了好半晌他才抬起头来。
　　少年的脸色变得异常平静。
　　小酥宝眉头微皱，紧接着却看见赵子云笑了，很温柔。
　　“我会等你！等你喜欢我！”赵子云轻声说道，满是深情。
　　这段时间的赵子云做了很多梦，在梦里，自己是一个很坏的坏人。
　　他骗了小酥宝，而且伤害了小姑娘。
　　杀人放火，没有他不做的！
　　这是以前自己都没有看到的。
　　但现在……
　　“酥宝，我喜欢你，喜欢了很久，我不会放弃的！”
　　赵子云笑了，笑的眼泪轻轻的往下掉。
　　他长得本来就阴柔，此刻却让人有一种不寒而栗的感觉。
　　唐不归和墨宝几乎第一时间站在了小酥宝的面前。
　　赵子云没有动，只是将视线落在墨宝的身上。
　　是因为墨宝吧！
　　所以只要墨宝消失，酥宝便能看到自己了吧！
　　他的眼中满是兴奋之色。
　　隐约间，甚至能看到他眼底的红血丝。
　　“赵子云！”唐不归低声呵斥！
　　几乎一瞬间，赵子云的眼神微微一变。
　　他自己刚刚突然失去了意识……
　　那种完全陷在虚无中的感觉好恐怖，就好像自己突然在做梦一般。
　　赵子云惊慌的看着满脸凝重之色的小酥宝，随后下意识后退了一步。
　　他撞到了自己带过来的如意。
　　如意落在地上，发出清脆悦耳的声音。
　　那声音着实好听，让人有些迷茫。
　　赵子云意识到了什么，脸色更白了！
　　“我……我先回去了！”
　　赵子云顾不上和小酥宝在说什么，急急忙忙的就跑掉了。
　　看着赵子云离开，小酥宝的眉头微微皱褶。
　　子云哥哥好像有些不对劲儿！
　　“我怎么感觉赵子云刚刚的眼神有问题？”杨暖暖突然开口说道。
　　小姑娘拉着酥宝的手，眼神里带着几分担忧之色。
　　酥宝回过神来，看着满脸担忧的杨暖暖想替他解释的。
　　可饶是小酥宝自己都无法解释。
　　赵子云的眼神有问题，那眼神甚至让人感觉不属于他。
　　“好了，这件事情你们不用担心了！”
　　唐不归朝着二人说道，随后又道：“暖暖你今儿就留在公主府陪着酥宝吧，爹娘那边我去说！”
　　杨暖暖听到唐不归的话，脸颊腾地一下红了。
　　可她是真的舍不得小酥宝，所以还是点头了。
　　小酥宝一愣，看看爹爹，再看看杨暖暖姐姐，两人之间透着几分暧昧的情绪！
　　但……
　　暖暖姐姐的年纪还是有点小啊！
　　唐不归感觉到闺女的视线，干咳一声道：“咳咳！”
　　晚上，杨暖暖和小酥宝一起躺在公主府的床上，今儿钱氏则是回了唐家去睡觉了。
　　杨暖暖侧着身子看着紧闭双眼的小酥宝，满心满眼的喜欢。
　　她当初做了那么多错事，但看到小酥宝的时候，心里就满足了。
　　“这辈子，娘只愿你三冬暖，春不寒，天黑有灯，下雨有伞，希望你永远不知愁滋味，健康，快乐……”
　　杨暖暖低声呢喃着，若不是小酥宝本就没有睡着，怕是根本听不到杨暖暖的话。
　　小酥宝心里软软的，伸手抱住了杨暖暖。
　　杨暖暖一僵，急忙看向小姑娘，还好小姑娘闭着眼睛呢。
　　应该是睡着了的！
　　杨暖暖脸颊微红，也抱住了酥宝。
　　这可是这些年自己最想做的事情啊！
　　一夜好眠，第二天一大早酥宝和杨暖暖就醒来了。
　　两人打了一套拳，小酥宝将帕子递给杨暖暖。
　　“杨姐姐，您要不要也做个跟着一起做个女官什么的？”小姑娘突然开口问道。
　　她现在可是副相呢，塞几个人也不是什么大问题。
　　杨暖暖一愣，她自然也听说了小酥宝他们的事情。
　　“我……就算了吧！”
　　杨暖暖笑着看向了小酥宝。
　　小酥宝有着几分失望，不过很快小姑娘便开口道：“好吧！”
　　两人说话的时候，戚梦和顾兮都来了，顾兮依旧柔柔弱弱的模样，但戚梦却是风风火火的。
　　“酥宝啊……”戚梦还没进门就喊了起来。
　　顾兮倒是脸颊微红，带着几分不好意思来。
　　“三嫂，四嫂！”小酥宝乖乖的朝着两人说道。
　　“还有我！”王秀儿也跟着喊道，露出一口大白牙。
　　“二嫂你这是……”小酥宝嘴角狠狠抽搐一下，硬是差点憋出内伤来，才没有笑出来。
　　王秀儿嘿嘿一笑，大跨步的走到了众人面前，她兴奋的看着小酥宝。
　　“酥宝，你说，就二嫂这伸手，这模样，当个小将军，就凌小子那种的，是不是手拿把掐？”
　　王秀儿兴奋的说着，但……
　　“我劝了，没劝住！”戚梦嘴角抽搐，见小酥宝看向自己，赶忙解释了一句。
　　一旁的顾兮也忍俊不禁道：“二嫂坚持的，而且还偷偷在马车里换了衣服！”
　　几个妯娌的关系不错，王秀儿性格大大咧咧，也不找他们的麻烦，戚梦则是土匪性子，和王秀儿异常合拍。
　　顾兮平日里被他们护着，那小白兔的性子也越发小白兔了。
　　王秀儿兴奋的凑到小酥宝面前，黑白分明的眸子里全是亮亮的光芒。
　　“酥宝～”她撒娇了……
　　但你能想到，一个一袭戏服，脸画的跟包公一样，手里抓着一把青龙偃月刀，甚至身上还有红色的好像刚刚杀了人的血迹……
　　小酥宝沉默了半晌才道：“二嫂这一身装扮挺好看的，就是下次能不能不要装扮了！”
　　王秀儿听到前面一句开心的很，但……
　　“为啥啊，这不英姿飒爽吗？这衣服上的血，可是我之前专门弄的鸭血，都新鲜着呢，为的就是让你看到我上阵杀敌多凶残！”
　　王秀儿嗷嗷的喊道。
　　小酥宝看着二嫂有些无奈。
　　“哈哈哈，笑死我了！”
　　二皇子不知什么时候也进来了，他身后还跟着三皇子和五皇子。
　　五皇子看到小酥宝的时候眼睛一亮，脸蛋都变得红扑扑的。
　　“暖暖大侄女！”五皇子迈着小短腿冲了过来。
　　小家伙还偷摸看了一眼王秀儿，眼中带着几分惊恐。
　　小酥宝拉住了五皇子的小手，拿出一块饴糖给他。
　　大概小时候一直过的太苦了，五皇子很喜欢吃糖，若不熟爹娘不让，担心吃坏了他的牙齿，小家伙怕是也能甜甜泡在蜜罐里了。
　　五皇子如今胖了不少，小脸肉嘟嘟的，大眼睛忽闪忽闪，看着分爱可爱。
　　“见过二叔，三叔，小五叔！”小酥宝乖乖朝着他们行礼。
　　身后的戚梦几个人跟着一起。
　　礼数不能废，这是钱氏很早之前就跟他们说过的。
　　皇家的人经常来他们家，但他们却不能忘记礼数，君臣就是君臣。
　　“不必多礼！”二皇子摆摆手，将视线还是忍不住落在了王秀儿的身上。
　　“方才我听你们说这是想在军营里谋一份差事？”
　　二皇子勾起唇角，眼中带着几分认真之色。
　　“啊……”王秀儿一愣，下意识的仰头呆呆的看着二皇子。
　　倒是戚梦眼睛一亮，轻轻的扯了扯二嫂的衣袖。
　　王秀儿立刻反应过来，赶忙道：“啊，对对对对对……是我，还有他们，我们都想谋个差事！”
　　三皇子蹙眉，这军营可不是玩笑，进去之后，还是会有危险的。
　　而且小酥宝他们年纪小，多在训练，但王秀儿他们……
　　三皇子其实不太愿意的，但这时候便听到了小酥宝的声音。
　　“二皇叔，我现在，也算是副相，要上早朝的吗？那我能在早朝的时候，提这事t情吗？”
　　二皇子……
　　他今儿就是拿着圣旨来的，但看情况，似乎还是有点小麻烦。
　　“可以啊，到时候我给你助威！”二皇子嘿嘿一笑，眼中带着兴奋。
　　三皇子嘴角抽搐了一下，看着二哥这模样忍不住想说点什么。
　　“还有我，也帮大侄女你！”五皇子顿时跳起来嗷嗷的喊道。
　　三皇子扶额，真不知道他们怎么就宠着这个小丫头了……
　　“我也帮！”丫头看自己了，那亮晶晶无辜的大眼睛，而且小丫头似乎当初还帮过自己……
　　三皇子抿着唇，叹了口气。
　　“谢谢二叔叔，三叔叔，小五叔！”小酥宝笑的甜甜的，一双原本大大的眼睛此刻却是变成了小月牙一般。
　　二皇子看着自家三弟的模样，唇角的笑意浓郁了几分。
　　“不过，你还是得注意，我估计最近来你这里走后门的人会不少！”
　　二皇子想了想还是正色的提醒了一句。
　　小姑娘点点头，钱氏已经跟自己说了这些。
　　“这是我爹给你的圣旨，里面有你的任命书，等会儿你的官服就让人送过来了，明儿正好是大朝会，你得起来的早点，点卯的时辰可不能错！”
　　二皇子笑吟吟的说道。
　　而此刻，宫里却是乱的很。
　　朝堂上，大臣们的脸色一个比一个精彩，尤其是刘永，他握紧拳头，一张老脸都快变成菊花了！
　　自从自己侄子那桩事情发生之后，皇帝对他们一家子越发的不喜了。
　　但陛下让一个九岁多的小姑娘做副相，如此折辱自己，他着实受不住了！
　　皇帝看着这些大臣们，半眯着眼睛。
　　戚将军倒是眼睛一亮，顿时道：“陛下英明，这些当官的，干出来的事情，还不如孩子呢！”
　　“陛下，唐酥酥小小年纪，发现了红薯，玉米，还有各种农作物，让百姓吃得饱，就这一点，便足以证明小姑娘的本事，臣觉得让她做宰相都没有问题！”
　　戚将军这自然是故意的，因为戚梦的关系，再加上之前他们在村子里知道的事情。
　　他敏锐的觉察到了小酥宝的异常。
　　他也很期待，如果大商国有了这么一个小仙子，又会有什么样的变化。
　　“陛下三思啊，一个小女娃娃，都已经封了公主，若是让她成了副相，岂不是个笑话啊！”
　　文臣们立刻跑出来喊道。
　　皇帝没有说话，就静静的听着他们吵架。
　　看了一眼外面的时辰心道：时间差不多，圣旨已经搬下去了，木已成舟了啊！
　　“嗯，孙爱卿说的对，但朕不听，圣旨已经颁下去了，你们想说什么，随便说吧！”
　　众人瞬间变得异常安静，刘永更是瞪圆了眼珠子，身体趔趄。
　　自己好不容易才爬上了这个位子，可现在……
　　皇帝一直看着刘永呢，这老头却好像真的被吓到了，整个过程竟然没有说话。
　　“对了，皇后娘娘说了，这事情她也赞成的！”皇帝顿了顿，还是继续说了一句。
　　朝臣们一愣，紧接着便有人立刻开口道：“陛下圣明皇后娘娘圣明！”
　　皇帝轻哼了一声。
　　这些人果然还是更害怕皇后一点！
　　想到两人刚成亲的时候，皇后因为有些人太过嚣张，跑去他们家里将他们家同龄人都悄咪咪套麻袋揍了一顿。
　　后来那些人知道是皇后的时候，已经晚了。
　　自己的那些妾室家里没有一个错过的。
　　“好了，好了，你们都忙你们的去吧！”
　　皇帝摆摆手，脸上带着几分懒惰。
　　想了想，皇帝又开口说道：“对了，朕弄了个女军，你们家里有想去的闺女，只要不怕苦，不怕难，倒是可以去找福安公主，这件事情她现在负责！”
　　之前不是看不上酥宝吗？
　　自己倒是想看看这些人倒是求过去的时候，得多难受。
　　小酥宝是他们大商国的未来，所以无论如何他都不会伤害这个小丫头。
　　大臣……
　　整个大商国那么多的文化人，找几个有本事的还是手拿把掐的！
　　皇帝摆摆手，示意徐公公退朝。
　　“有事启奏，无事退朝！”徐总管站直了身体，淡淡开口。
　　朝臣们纷纷跪下送皇帝离开。
　　皇帝回到了后宫，将自己今儿的战绩说了一遍。
　　皇后你这一本孙子兵法看着，听到皇帝的话，满脸无奈。
　　“陛下，下次别拖着我一起！”
　　皇后换了个舒服的姿势，眸子却是没有从兵法上下来。
　　“当然要一起，咱们夫妻一体，若不是你，朕也坐不上这个位子啊！”
　　皇帝倒是无所谓的说道。
　　皇后睨了一眼皇帝，倒是没发现，这皇帝的脸皮越发的厚了。
　　皇后正要开口，就看到皇帝给自己倒了一杯茶过来，眼中满是笑意。
　　皇后挑眉，却是没有接过茶水，反倒是坐直了身体，一双眸子略带着几分审视的看着皇帝。
　　皇帝被看的有点干咳了一声：“咳咳，媳妇啊，这女军的事情，交给你呗，让那些人也感受一下你的威风！”
　　皇后这些年来一直在降低自己的存在感！
　　若非如此，那些朝臣们也不会慢慢忘记了当年那个铁血杀神。
　　皇后看了一眼皇帝，这人看着没心没肺，可心眼子多着呢！
　　皇后沉默了一瞬，这才道：“你这是打算打仗了？”
　　皇帝脸上的笑容收敛了几分，将杯子放在媳妇手里，他垂着眼眸声音十分的平静：“嗯，塔塔尔部落最近和其他几个部落勾结起来了！”
　　说到这里的时候，皇后的眼中带着一股子杀意。
　　塔塔尔部落一直算计他们大商国的百姓，竟然偷偷摸摸弄了那么多的拍花子的。
　　那么多孩子小小年纪就被他们抓了去！
　　皇帝不敢想，如今的大商国到底是多么的千疮百孔。
　　他不算一个好人，但也做不出那种恶劣的事情。
　　皇后沉默片刻，喝了一口茶，才道：“好！”
　　两人对视一眼，皇帝拉住了皇后的手。
　　“媳妇，我就知道你对我最好！”
　　皇帝瞬间看向了自己媳妇，帅气小老头的眼神，多少有那么一点暧昧不明的。
　　皇后看了一眼这老头，拉着他直接去了寝殿里。
　　“练功吧陛下！”
　　皇帝……
　　媳妇越来越不可爱了，他如今脸面都不要了，媳妇竟然还让自己练功。
　　皇帝无奈，但只能扎马步，练功。
　　帝后恩爱，连带着皇后院子里的过宫人们心情都好了不少。
　　外面，小酥宝他们可不知道这些，他们正在和二皇子他们吃饭。
　　戚将军，苏善，都下朝都去了唐将军府。
　　苏善的表情最为古怪，自己如今是城防使。
　　皇帝昨天晚上就找自己去了。
　　所以他倒是淡定的很。
　　“你这小子，今儿一言不发的，是不是知道了什么？”戚老将军看着苏善这个晚辈忍不住问道。
　　苏善倒是恭敬，他道：“陛下做事情都有原因的，何况，这件事也未必是坏事。”
　　唐不归在书房里等着两人，他看到了唐不归。
　　此刻唐不归正在忙着什么，看到两人进来道：“你们坐一下，我马上过来！”
　　两人倒是好奇唐不归最近不上朝，都装病，是在做什么。
　　便对视一眼，直接走到了唐不归的面前。
　　当看到唐不归正在画一支女子用的发簪之后，两人满是疑惑。
　　“唐大将军，您这是……改行了？”戚老将军忍不住嘴角抽搐了一下，眼皮子狂跳。
　　毕竟唐不归这辈子以为一次和女人有传言，就是他和兰淑瑜冥婚的时候。
　　那件事情到如今都被人津津乐道。
　　然而现在呢！
　　这又是什么意思？
　　别说戚老将军看不明白了，就算是一旁的苏善也都跟着不好了。
　　“这个好看吗？”
　　唐不归倒是不觉得什么，反倒是朝着两人问道。
　　戚老将军翻了个白眼，直接坐在一旁喝茶去了。
　　倒是苏善很快发现了一丝不对，这簪子看着似乎略有几分幼稚！
　　倒是更加适合孩子！
　　难道是给小酥宝的？
　　“看着挺可爱！”
　　苏善想到小酥宝，倒是释然了。
　　唐不归笑了，点了点头，将画放在一旁晾干。
　　“今儿我找你们过来主要有三件事情！”
　　唐不归脸色微微一变，紧接着变得严肃了起来。
　　“第一件事情，益州王反了，之前他带人去追杀酥宝，而且他有问题，戚老将军，当年你和益州王有交情，陛下的意思，你小心调查他！”
　　戚老将军瞬间就觉得茶水不好了！
　　益州王救过自己，虽然自己也救过他！
　　但两人当初的关系真的不错，只是后来，益州王钻了牛角尖！
　　两人这才渐行渐远了。
　　“老夫……老夫知晓了，不会耽误陛下的事情！”
　　戚老将军放下了茶杯，眼神中带着几分无奈之色。
　　随后唐不归看向了苏善，这一次他略微迟钝了一番：“陛下想要重新建立一个女军，这件事情，你需要你来操心！”
　　“什么！”
　　苏善一愣，随后却是站直了身体。
　　女军！
　　“可是女军不是已经……”
　　女皇时期的确有女军，而且那些女军后来失踪了！
　　再后来……
　　突然苏善意识到了什么，他t瞪圆了眼睛。
　　皇帝是打算用小酥宝他们作为挡箭牌，实际上训练女兵！
　　所以！
　　这是要打仗了！
　　戚老将军的脸色也跟着微微一变，紧接着，却是深吸一口气。
　　“这件事情我知道了，我一定会训练……好福安公主他们！”苏善深吸一口气，认真说道。
　　“不用，这次有其他人负责训练他们，你只需要打掩护就行，而且你还要训练一批新兵出来！”
　　从去年开始，皇帝和唐不归已经悄悄征兵了。
　　只是这件事情大多在麟州而已。
　　有一部分他们已经丢给了苏老将军，还有唐家君那边。
　　剩下的一部分，这一次要放在城防司这边来。
　　“我懂了！”苏善这会儿总算是明白为什么唐不归这几年一直都留在安县了。
　　他们怕是之前就有了一些计划！
　　“这才两件事，第三件事情是什么？”
　　两人被冲击的这会儿只剩下凝重的目光了。
　　唐不归这次终于顿了顿，随后道：“第三件事情，就是……我想请两位大人帮点忙！”
　　“哦？”戚老将军瞬间来了兴趣，也微微松了一口气。
　　可千万别再是什么大事情了。
　　“说吧，老夫能帮得上的，肯定帮！”
　　戚老将军笑着说道。
　　唐不归松了一口气，随后道：“我想请戚老将军给我当红娘，去提亲！”
　　戚老将军瞬间站直了身子，瞪圆了眼睛。
　　“你说啥，再说一遍，老头我没有听清！”
　　唐不归难得的脸红了，但依旧十分坚定：“我想请你帮我说个亲！”
　　苏善猛地想到了一个人，还有那个簪子！
　　这该不会是自己想的人吧！
　　“咳咳咳，哈哈哈哈，好你个唐家小子，你竟然还有这一日，快说，哪一家的姑娘？”
　　戚老将军笑容灿烂至极，眉眼中都带着几分轻松之色。
　　唐不归笑的有点不好意思，此刻的他看着竟然多了几分少年味道。
　　三十的少年……
　　“你们也知道，就是杨竹家里的杨暖暖！”
　　戚老将军刚喝了一口茶，直接喷了出来。
　　还好苏善在第一时间就躲开了，不然怕是会被喷一脸。
　　“你说谁？是当初在你们村儿的那个杨竹和隐娘，是他们生的那个小姑娘？”
　　戚老将军黑着脸，看着唐不归的眼神里多少多了几分嫌弃。
　　毕竟那个小姑娘如今估计就十三四岁吧！
　　这老小子别太过分了！
　　“是她！”
　　唐不归老脸微红，但还是开口说道。
　　“我想请你去说个媒！”
　　主要他不想找皇帝皇后，这点事情总不好麻烦人家的！
　　“你想屁吃呢，唐不归，你今年三十了吧！你霍霍人家十二三岁的小姑娘，你不要脸，我还要脸呢！”
　　虽然在京城也有不少的老夫少妻，可戚老将军不喜欢，总觉得这些人都是老牛吃嫩草。
　　人家鲜嫩的小姑娘，没事被满脸胡茬子的老头啃一口，想想就觉得恶心的很！
　　这唐不归真是太过分而来！
　　唐不归嘴角抽搐，但其中的东西又不好解释。
　　若不是知道杨暖暖就是兰淑瑜，或者他也不会有这种心思的。
　　“我没有三十，我才二十八，她虚岁也十四了！”
　　唐不归无奈的说道。
　　自己如今也算是风华正茂了吧！
　　“呵呵，你大人家十四五岁，顶两个小姑娘了快，再说了，我担心我过去说亲，被打断了腿丢回来！你不要脸，老夫还要呢！”
　　戚老将军气的转身就想走！
　　唐不归满脸无奈，但到底还是开口说道：“不会的，相信我！”
　　最后戚老将军骂骂咧咧的走了。
　　这件事情总算是答应了下来。
　　另外一边，杨竹和隐娘看着杨暖暖，眼中带着一丝无奈之色。
　　“你确定你要嫁给唐不归？其实如今的你，可以重新选择想要的生活。”
　　隐娘看着闺女，温柔的说道。
　　杨竹没有意见，只要闺女过的开心，让他做什么都行。
　　而且这段时间唐不归天天过来忙碌，他心里也知道为什么。
　　“娘，我愿意！”杨暖暖喜欢唐不归，何况，若是和唐不归成亲了，她和小酥宝就又是母子了。
　　若是如此，她觉得一切都值得。
　　“哎，这件事情……你做主便是！”
　　隐娘拉着闺女的手，眼中带着一抹温柔之色。
　　而半个月后，唐不归和杨暖暖定亲的事情，尽人皆知。
　　众人只觉得惊讶，谁都没有想到唐不归会和一个名不见经传的小姑娘订婚。
　　有人去打听杨暖暖，只知道杨暖暖是个打铁的人的闺女。
　　这事情还真是有些复杂呢。
　　“你这小子，为何不跟我们说，你倒是厉害，竟然悄咪咪将婚事定了，若不是戚老将军那日喝多了说漏了嘴，怕是咱得等到你成亲才知道！”
　　皇帝踢了一脚唐不归的屁股，没好气的说道。
　　皇后也无奈的看着唐不归。
　　这段时间自己忙着女军的事情，倒是没有关注唐不归，这小子还真是……
　　“陛下，娘娘，这是臣自己的小事情，不想劳烦陛下和娘娘！”
　　唐不归恭敬的说着，眼中却是透着几分喜色。
　　皇帝哼了一声，随后才道：“那丫头年纪还小，你别莽撞，等她过了十六，我和皇后给你们主婚再成亲！”
　　唐不归欣然应下。
　　如今已经入了秋，粮食最后一批粮食就要下来了，女军的事情，也就在八月十五这一日定了下来。
　　而小酥宝他们也放假了，但在十六这一日，便换了地方上课。
　　城防司军营重地！
　　小酥宝，福满多，长安公主，苏云，还有林七七，小姑娘知道这件事情之后，也参加了进来。
　　皇帝给了小酥宝权利，只要她愿意的人都能选进来，所以除了这些人之外，还有王呦呦，刑部尚书家的女儿邢谨言。
　　最后还多了一个总是喜欢哭哭啼啼的小姑娘。
　　刘家三姑娘！
　　当初这三姑娘差点被青儿杀了，幸好遇见了小酥宝这才躲过了一劫，但还是吓得不轻。
　　她是个庶女也不好出门给小酥宝送帖子，最后还是自家哥哥刘志代替自己给唐家和小酥宝送了两份厚礼。
　　刘三姑娘一双大眼睛自从来了之后一直盯着小酥宝，舍不得从小酥宝身上下来。
　　若不是因着两人都是女孩子，旁人都要因为这刘家三姑娘喜欢上酥宝了。

第543章 中毒
　　“三娘给福安公主请安！”刘三姑娘悄咪咪的凑到了小酥宝跟前，低声说道。
　　酥宝一愣，自己都差点将这个姑娘忘记。
　　一回头，看到刘三姑娘那一双水盈盈的眼睛，还有那欲说还休的小模样，饶是小酥宝，都觉得有点不好意思。
　　福满多几个人却是凑过来，挡住了小姑娘。
　　刘三娘也朝着福满多和长安公主出声感激。
　　“是刘三娘当初不知好歹，三娘谢谢福安公主救命之恩，以后只要能用得上三娘的，三娘在所不辞！”
　　刘三姑娘说完，又安静的站到了一旁。
　　她垂着眸子，看着异常的乖巧。
　　当初兄长回去告诉自己小酥宝要去训练，她想也不想的过来了，或许这是自己唯一能靠近小酥宝的机会了！
　　想到这里，小姑娘的眼中多了几分莫名的坚韧。
　　无论如何自己都要留在小酥宝身边，别人都觉得小酥宝只是姑娘，不配做副相。
　　但小姑娘想到那一日的事情，她觉得酥宝很厉害。
　　所以在她一听说小酥宝当了副相，又要去军营训练，顿时来了精神。
　　刘相当初并不答应，毕竟皇帝可能是用小酥宝在敲打自己，他心里清楚。
　　为了让父亲打赢这件事情，她索性将当日自己身上发生的事情和父亲说了。
　　“这唐酥酥！若是如此厉害，也就能解释为何陛下会对她这么不同了！”当时父亲沉默了许久，后背也变得佝偻了起来。
　　“哎，罢了，你去吧，只是记住，不要做危害家族的事情！一切……一切都以两位公主为先！”刘永背着手，朝着自己的闺女说道。
　　收回心里的想法，眼前的刘三姑娘扫过所有人，眼中满是坚定之色。
　　她们这一群年纪小的姑娘只有十来个，都是没有成亲的小姑娘，以后能留下来的不知有多少。
　　另外一队的则是十六岁到二十六岁的，则是已经成了亲的女子们。
　　这些姑娘里，有戚梦，王秀儿，马二娘还有其他一些小姑娘。
　　总共大概也就三四十人吧！
　　刘三姑娘抿着唇，暗暗握紧拳头，无论如何，自己都要留下来，这或许是改变自己命运最快的办法！
　　眼前姑娘们穿着宽松的练功服，头发则是束在头顶。
　　这一次她们都没有涂抹脂粉，只是抹了一层油而已。
　　除了他们，还有三十个表情严肃的女子，最大的四十多岁，最年轻的则是二十出头。
　　刘三姑娘激动的看着最前面，那是皇后站着的地方。
　　皇后站在最前面，一身红色甲胄，头上戴着红色红缨帽，手中捏着红缨枪。
　　仿佛是女将军下凡一般！
　　原本慈祥的皇后，此刻的眼神却是锐利至极。
　　她的目光在所有人的身上扫过。
　　随后才缓缓开口：t“从你们来这里之前，我便已经说过了，无论你们能不能坚持，这一次训练都会维持一个月！”
　　“如果一个月之后，你们不想留下来，可以选择离开！”
　　“但只有这一次的机会！”
　　皇后声音不是很大，但十分坚定。
　　“如果你们坚持训练下去，本宫可以给你们一次带兵打仗的机会，让你们看看，女子也可上战场杀敌人，女子也可以占据半壁江山！”
　　“谁说女子不如男，是你们自己，你们觉得自己不行，那就不行，我们的力气可以训练，我们的功夫可以学习！”
　　“没有谁是天生什么东西都会的，男子的体力或许在一开始比你们强大，但你们通过训练，通过自己的努力，也可以和他们并肩站在一起！”
　　皇后突然大声道：“你们有没有信心！”
　　“有！”
　　少女们声音明亮，眼中带着异样的光芒。
　　她们感觉自己血液都跟着一起燃烧了起来，仿佛一切的困难在他们面前都变得轻松。
　　马二娘眼中带着兴奋，她直勾勾的看着皇后，突然就不想唐不归了。
　　原本因为唐不归定亲的事情，她心里有点难受，可现在。
　　她觉得自己或许也可以做个女将军，而不用依附于一个男人。
　　皇后的话，就好像是一个神奇的开关，让他们可以看到，女子能做的或许并不比男子差！
　　皇帝并不会打压女子，因为他明白，女子强大起来，国家才会强大起来。
　　若是有更多和钱氏一样自强不息的女子，大商国会更好！
　　这算是皇帝一次放手，又或者，是一种试探。
　　小酥宝微微握紧拳头，她看到了皇后身上那淡淡的功德光芒在凝聚。
　　这些话，对于女子来说着实太过重要了。
　　“以后每日你们上午读书，下午开始每日的训练，除了一般的文化课程，你们还需要学习孙子兵法，战国策，吴子兵法，尉缭子，司马兵法，六韬，三略，李卫公问对，三十六计等等。”
　　皇后看着姑娘们兴奋的模样，随后开口道。
　　众人一愣，王呦呦瞪圆了眼睛，这跟自己接触的书本似乎真的不同了。
　　皇后似乎也看懂了她的眼神，微微一笑道：“读书明志，而女子更要多读书！”
　　“别听那些人胡说八道，女子无才便是德，那是那些读书人胡说八道，若是他们觉得这不对，便也不会读书！”
　　小姑娘们听到了皇后的话，一个个瞪圆了眼睛满脸的不敢置信！
　　一时间鸦雀无声，根本没有人敢开口再说什么。
　　大家彼此面面相觑，随后才有人道：“可是皇后娘娘，我娘亲和父亲都不是这么说的！”
　　小姑娘是一个十三岁的姑娘，长得十分可爱。
　　皇后看着她道：“所以她们才会困在后宅之中，所以他们才会每日为了一些小事情争风吃醋，难道你们也想如此？”
　　“可是皇后娘娘……后宫也有其他嫔妃啊！”
　　这句话也是那个姑娘说出来的，她是亲王家里的闺女，说这话自然也不怕皇后生气。
　　皇后倒是微微一愣，却是笑了！
　　“你说的没错，所以我不行，就得靠你们了！”
　　皇后笑着说道，倒是大方的承认了这件事情。
　　小姑娘一时间变得十分的局促不安，想要说点什么，可又不知道怎么说。
　　皇后这些话在她看来是有问题的，毕竟女书里面都不是这么写的。
　　“既然你觉得你母亲说的对，又为何出现在这里？”
　　“孩子，或许你应该想想，你母亲送你来的原因！”
　　小姑娘微微一愣，抬起头呆呆的看着皇后娘娘，随后便听到皇后娘娘开口了：“以后你们每个人都会有一个队友，在以后的训练中，如果一个人没有完成，队友要加倍！”
　　众人瞬间瞪圆了眼睛，心里都带着几分紧张了。
　　皇后扫过这些孩子们，笑容灿烂了几分。
　　其他人则是看着对面的这些人，这些人应该就是皇后给他们的队友了吧！
　　“现在给你们三天的时间，让你们队友选择你们！”
　　皇后笑了，露出一抹狡黠来。
　　这些人可都是真正的女军人，当年跟着自己出生入死。
　　几百年这么多年过去了，这些人依旧拼命在最前线。
　　若不是皇后让他们回来，这些女子怕是根本不会回来陪着这些小孩子们做游戏。
　　对在他们的眼中这些小家伙们怕是什么都不行的。
　　皇后没有多余的解释，只是看向孩子们的眼神里多了几分笑意。
　　小酥宝的目光在这些人的身上扫过，看到了很多东西。
　　女子们的身体看着很强壮，但有些外强中干，而且很多人都和皇后一样，被煞气困扰。
　　所以这些姑娘们年纪大了之后，怕是身体会有很多问题。
　　怪不得有人说过，宁愿学文不愿意学武功！
　　小酥宝叹了口气，心里却是琢磨着到时候要想办法让大家的身体变得好起来。
　　小姑娘握紧拳头，眼中带着一丝坚定之色。
　　其他人也都看着小酥宝。
　　传说小酥宝是唐不归的闺女，遗传了唐不归的大力气。
　　“丫头，你爹是唐不归吧，当初他还得叫我一声姐姐，以后你就跟着我吧！”
　　正在这个时候，那个年纪最大的女子站了出来，看着小酥宝说道。
　　小姑娘微微一愣，还没有反应过来呢，就听到另外几个人纷纷跟着喊了起来。
　　小姑娘一顿，扭头看向了皇后娘娘。
　　然而这一次皇后娘娘却是不说话，只是笑吟吟的看着他们。
　　“这些事情都是你们自己的事情，哈哈！”皇后在一旁笑着说道。
　　“不行，唐不归那个臭小子当初可是阴险的很，这丫头我要！”
　　就在这个时候，另外一个女子跟着开口说道。
　　大家的眼中带着一丝兴奋之色，恨不得都将小酥宝抢了过去。
　　毕竟小姑娘的战绩他们都是听说过的。
　　“要不，等三日之后再说！”小酥宝弱弱的说了一句。
　　“好吧，你这小丫头看着比你爹好多了，以后可不要跟你爹学，他啊，看着小小一个，心眼子可真不少！”
　　四十岁的女子笑着说道。
　　他们虽然都这么说，但其实也是在给其他人压力。
　　小酥宝天生神力，而且会功夫，但是其他的孩子们不会。
　　小酥宝太强了，所以他们才会如此，也是想让这些小丫头们知道，一切的东西只有在自己手里的才是最为重要的！
　　皇后看着他们在一起相处，眼中的笑意却是越发的浓郁了！
　　很快，那个四十岁的女子站出来，伸手压住了众人的声音。
　　“我是甲队的队长，甲一，她是乙队队长，乙一。”
　　“你们现在要做的就是，你们两支队伍，两个队长，打赢了你们的对手，你们就有选择当队长的权利，现在开始，打架吧！”
　　几乎在她话音落下的一瞬间，已经有几个小姑娘对战在了一起。
　　这些都是他们的托……
　　小酥宝被动和一个十四五岁的小姑娘对战
　　而且小酥宝发现这个小姑娘很厉害，如果只是说功夫的话，比起自己厉害的多了。
　　只是小姑娘的力气没有自己大而已。
　　但是小酥宝更相信自己在技巧上是没有丝毫问题的。
　　小姑娘的眼中带着一丝兴奋之色。
　　为了得到和小酥宝对战的机会，自己可是花了很多东西！
　　“我叫洪菲菲！”
　　小姑娘一边和小酥宝打架一边开口说道。
　　至于小酥宝，这会儿瞪圆了眼睛，有些迷茫。
　　这小姑娘自己不认识啊！
　　“我叫酥宝，唐酥酥！”
　　小酥宝解释了一句。
　　洪菲菲下手极其狠辣，而且完全没有章法！
　　若不是小酥宝太厉害了，怕是早就被打到了。
　　“你的确很厉害，但是我觉得我也不错！”
　　洪菲菲眼睛亮晶晶的，小手却是朝着小酥宝的眼睛戳了过去。
　　小姑娘也被打出了火气，顿时一抓，将洪菲菲一个过肩摔，摔在地上。
　　“你……你没事吧！”
　　小酥宝吓了一跳，看着躺在地上哀嚎的小姑娘赶忙跑了过去。
　　然而就是在这个时候，洪菲菲却是突然反手，匕首落在小酥宝的脖子上。
　　小酥宝一顿，抿着唇，眼睛里带着几分迷茫。
　　“我赢了！”洪菲菲嘿嘿一笑，露出几分兴奋的模样来。
　　此刻的小姑娘看着才更像一个孩子。
　　小酥宝微微一愣，却是抿着唇，没有说话了。
　　洪菲菲见小姑娘没说话，便道：“在战场上，没有人会因为你是孩子而放过你，所以，只要你没有下战场，都一定要警惕，只有警惕，你才能活着！”
　　除了洪菲菲这里，其他小姑娘基本早都解决了自己的对手。
　　也就苏云，福满多还有长安公主戚梦，跟王秀儿能稍微坚持一段时间。
　　其他人都输的很快。
　　小酥宝眨巴着眼睛似乎是在思考洪菲菲的话。
　　正在这个时候，一个福满多几个小姑娘都走了过来，看着小酥宝和洪菲菲道：“你们都结束了，能起来了吗？”
　　此刻洪菲菲还压在小酥宝的身上，这让小伙伴们非常不开心t。
　　“哦哦，当然可以！”洪菲菲直接松开了小酥宝。
　　她偷偷揉了揉手腕，其实刚刚和小酥宝打架的时候，她也是吓了一跳，完全没有想到小酥宝竟然如此厉害。
　　顿了顿，洪菲菲还是开口说道：“你没事吧？”
　　小酥宝都半天没说话了呢。
　　不会真出事了？
　　要是被姐姐知道了，自己姐姐们会不会杀了自己？
　　小姑娘有点心虚了！
　　但又觉得自己没有说错。
　　小酥宝缓了过来，才看向了洪菲菲，随后朝着洪菲菲道：“菲菲姐姐，说的对！”
　　自从有了钱氏，有了哥哥们，还有爹爹，小姑娘已经慢慢收起了自己的刺。
　　但如果真的上了战场，敌人不会给你机会。
　　对敌人的善良，都会变成尖刀戳进自己的身体里面。
　　“受教了！”小酥宝站起身，朝着洪菲菲躬身行了一礼。
　　洪菲菲有些不好意思，她挠挠头，唇角微微上扬。
　　“别这样啦，嘿嘿，说的人家都不好意思了！”
　　说完洪菲菲直接捂脸跑了。
　　小酥宝……
　　这个洪菲菲姐姐给自己的感觉倒是有点莫名的熟悉……
　　“咳咳，好了，按照你们之前的队伍，列队！”
　　正在这个时候，女队长朝着小家伙们喊道。
　　姑娘们顿时乖乖站成两排，和之前一身干净相比，此刻的小姑娘们都脏兮兮的。
　　倒是难得的没有人哭。
　　“你们……都很废物啊！”
　　甲一勾起唇角，露出冷笑，眼神落在他们的身上，好似刀子一般。
　　“你们以前在家里养尊处优，但是来到这里以后，只要你们死不了，就给我往死里练！”
　　甲一冷声呵斥。
　　随后道：“第一队，表现最好的是唐酥酥，唐酥酥，你来带着你的队员，总共十五人，在一个月后如果剩下不到三分之二，你受罚！”
　　“第二队……”甲一略微沉吟了一下，最后道：“王秀儿，你刚刚最凶残，所以你来当队长，要求一样，每个队长每日训练加倍！戚梦，你也不错，但是你下手的时候不够狠！”
　　“你们不努力，你们不优秀，就有更优秀的人替换你们！”
　　“每个月有一次换队长的机会，同时，一直连续当队长的人，可以在从这里出去的时候，当百夫长！”
　　甲一的话，让不少人眼睛都带着一丝亮光。
　　皇后站在一旁看着这些小姑娘们，眼中带着一丝笑意。
　　她趁着甲一给小姑娘训练的机会，悄然离开。
　　这会儿大家都在训练，没有谁注意到皇后。
　　皇帝正在一旁的林子里，看到皇后过来，立刻笑着说道：“媳妇辛苦了！”
　　皇帝端茶递水的，倒是显得十分狗腿……
　　皇后……
　　每次皇帝这样，都是有事情找自己，无一例外！
　　所以这次皇帝又要做什么？
　　皇后心里好奇，便听到皇帝道：“媳妇，隔壁训练的那群小崽们需要收拾，要不你过去教育教育他们？”
　　皇后挑眉，皇帝倒是坦然，伸手拉着皇后的手朝着另外一边走了去。
　　刚过来，便看到了一张张剑拔弩张的脸。
　　白殷俊，唐大宝兄弟三个，还有三皇子和二皇子他们！
　　这些小家伙们一个看着比一个凶残。
　　主要是唐大宝兄弟几个功夫不错，而且太过团结了！
　　“怎么回事？”皇后淡淡瞥了一眼众人。
　　“参见陛下，皇后娘娘！”众人急忙磕头行礼。
　　在人群里几个少年尤其是桀骜不驯。
　　皇后一身红色甲胄，锐利的眸子在少年的脸上扫过。
　　少年们被皇后皇后的眼神看的有些不知所措，顿时低下自己的脑袋！
　　“怎么了？”
　　皇后看着他们淡淡开口。
　　苏善微微松了一口气。
　　恭敬的朝着两人走了去，这些少年不少都是王孙贵戚家里的孩子。
　　刚刚只不过是让他们和自己的人打了一架，这些少年们纷纷闹腾了起来。
　　若是放在以前，自己早就收拾他们了！
　　可……
　　“嗯，都是在做什么，玩耍来的吗？”皇后淡淡开口，眼神冷冰冰的在这些少年人的身上扫过。
　　少年们纷纷闭嘴不说话了！
　　吓得安静如鸡！
　　“没事，你们继续闹啊！”一旁的二皇子顿时撇撇嘴说道。
　　不得不说，这里面有几个小子真的是欠收拾的很。
　　“所以现在你们还要继续训练吗？如果不要的话……”
　　皇后冷冷的看了一眼他们，手中的红缨枪猛地抓起，落下。
　　下一瞬，那粗壮的大树被皇后穿透而过。
　　“还有意见吗？”
　　“没有！”
　　几乎在同一时间，那些臭小子们齐齐跪下行礼。
　　“苏善，这些孩子都交给你了，如果他们不听话……你随便收拾，打死了，我去跟他们爹娘说！”
　　此话一出，少年们的脸色瞬间变得难看至极，原本的心思瞬间都落了下去。
　　“是娘娘，臣记住了！”苏善朝着皇后抱拳行礼，眼睛都亮了！
　　自己如今手里可是有了皇后旨意了吧！
　　其实原本皇帝只是打算弄个女军的。
　　但二皇子他们也要跟着一起，皇帝索性也多搞了一个，正好掩人耳目。
　　皇后见他们都点点头，转身离去。
　　苏善笑了，半眯起眸子看向了少年们。
　　刚刚还雄赳赳气昂昂的少年们瞬间安静了下来。
　　训练如火如荼的进行着，而另外一边，唐不归他们也开始暗中清扫了起来。
　　转眼便到了九月，小酥宝他们已经训练了半个月。
　　此刻他们正在山林之中，这一次甲一带着他们考验他们半个月来的训练成果。
　　“接下来的一个星期，你们需要在山里活下来，并且找到我们准备给你们的东西！”
　　甲一看着眼前的少女们，笑容灿烂至极，但在少女们的眼中，却更像是一个恶魔。
　　小酥宝他们这个小队十五个女孩子，最大的不过是十六岁，最小的一个便是小酥宝了。
　　乙一这一次没有过来，她则是带着年纪比较大的姑娘们去另外一个地方了。
　　“在战争中，我们很有可能遇见各种危险，而如果你们和大部队分开了，你们就得自己想办法存活下来！”甲一的眼神变得冷淡了下来。
　　随后道：“战争难免死亡，敌人也不会顾忌你是女的，就对你手下留情，相反，他们最喜欢折磨的就是女人！”
　　“所以，请你们保护好自己，如果真的被敌人抓住，别反抗……”
　　甲一沉默了一瞬，却是不再说什么了！
　　甲一离开了，小姑娘们被丢在深山老林里。
　　就算是经过了半个月的训练，可对他们来说，眼前的一切还是太过恐怖了！
　　“队长，我们现在怎么办？”一个十一二岁的小姑娘，看着小酥宝，下意识的开口问道。
　　小酥宝微微一顿，沉默了一瞬才道：“先找地方扎营，然后弄吃的，谁带火折子了？或者火镰？”
　　别看酥宝不过九岁，可当初和哑婆婆在山里没少生活，对这里也算是很熟悉了。
　　所以这一切也算不得什么的。
　　“我……我带了！”正在这个时候，王呦呦红着脸开口说道。
　　小酥宝看了过去，王呦呦小跑着冲到小酥宝的面前，她将自己身上带着的火镰交给了小酥宝。
　　小酥宝没有接过来，反倒是开口问道：“你会不会生火？”
　　王呦呦点点头，随后道：“我可以的！”
　　担心小酥宝不相信，就想立刻点一堆，小酥宝却是拉住了她的手：“那等一下就劳烦你帮着大家点火可以吗？”
　　“嗯嗯，我行！”王呦呦拍着胸脯说道。
　　小姑娘看了一眼身后的这些姑娘们，随后才开口：“我有匕首，等下苏云姐姐，还有福姐姐，你们跟我去打猎，公主你和其他姐妹先清理出来一块空地，然后找点木柴回来”
　　长安公主自然没有意见，随后点了点头，这才说道：“你放心吧，这些事情交给我！”
　　小酥宝带着福满多和苏云暂时离开了队伍。
　　刚刚他们过来的时候，小酥宝就看到了一条河，现在他们可以先去河边。
　　不管是河里的鱼，又或者是过去喝水的小动物，小酥宝觉得都能吃！
　　而且她刚还看到了不少的菖蒲，这个东西也能吃！
　　“酥宝，我们能在这里待一个星期吗？”福满多忍不住低声问道。
　　她对于山林有着本能的恐惧。
　　小酥宝一愣，完全没有想过天不怕地不怕的福满多，竟然会害怕这个。
　　她略微犹豫了一下，才道：“福姐姐没事的，相信我！”
　　小酥宝眼中带着一抹自信。
　　福满多深吸一口气，然后郑重的点点头。
　　苏云看着他们，笑了笑没有说话。
　　三个小姑娘到了河边。
　　这里这会儿倒是没有看到别的动物，但福满多却是看到了不少的鱼！
　　“这里这么多鱼，我们要是能抓到，也不用饿肚子了吧！”
　　福满多凑过去，下一瞬就感觉不对！
　　怎么鱼越来越多了？
　　她还没有说话，小酥宝的脚底下一斤跳出来了好几条鱼！
　　这还是因为小酥宝离得稍微有点远！
　　“额！”
　　福满多瞪圆了眼睛，张了张嘴，随后捂住了眼睛！
　　“我什么都没t有看到！”
　　说完，福满多拉着苏云句朝着一旁走了去。
　　小酥宝一顿，看着这一幕顿时有些无奈。
　　已经许久未曾抓过鱼了，倒是将这件事情给忘记了！
　　小酥宝看着这么多的鱼，倒是也没有闲着，索性走的又近了一点。
　　不少的鱼跳出来。
　　“福姐姐，苏姐姐，等下麻烦你们叫几个姐姐过来帮着处理一下这些鱼可以吗？”
　　小酥宝看着两人问道。
　　“好，没问题！”福满多想都不想的答应了下来。
　　小酥宝在周围寻找了一圈，又找到了一些野菜。
　　大概因为到了秋天，野菜老了很多。
　　小酥宝突然看到了一抹熟悉的东西。
　　“咦，这里有荷花！”
　　小酥宝开心了看了去。
　　“真的，看着有不少啊！”苏云也跟着开口眼中带着几分惊讶之色。
　　几个小姑娘倒是没有着急，这会儿吃的差不多了，而且天色也有些暗了。
　　就在这个时候，突然营地的方向传来了尖叫声。
　　“救命！”
　　一个小姑娘的声音传来，让人听着分外的着急。
　　小酥宝急急忙忙跑了过去，就看到几个小姑娘正围着王呦呦呢。
　　“让开，怎么了？”
　　小酥宝立刻问道。
　　几个小姑娘立刻七嘴八舌的说了起来。
　　小酥宝听的头疼。
　　“都安静，公主，这是怎么回事？”
　　小酥宝看向长安公主问道。
　　“王呦呦被毒蛇咬了！”
　　长安公主已经将被咬的地方上面用布条快速的绑紧了。
　　听到小酥宝的话，她头也不回的说道。
　　他们的身上都没有解药，当务之急便是先找到解毒的东西。
　　王呦呦的唇上已经有些发黑了。
　　小酥宝看了一眼一旁被砍成两半的毒蛇。
　　“是一条五步蛇！”
　　小酥宝低声说道。
　　随后眸子在周围寻找了一圈，终于看到了自己想要的东西。
　　小姑娘快速将那药草拔出来，随后将叶子略微处理之后，便塞进嘴里。
　　“酥宝！”
　　长安公主脸色微变，下意识的喊了一声。
　　小酥宝微微一笑，示意公主自己没有事情，她则是将咬碎的绿色汁液暂时放在一旁，随后，小酥宝拿出自己的匕首，在王呦呦的手腕上划开了口子。
　　小姑娘一点一点的将那毒液吸了出来。
　　其他人的看向小酥宝的时候眼中带着惊讶。
　　他们都是大家闺秀，什么时候见过这一幕。
　　但更多的还是佩服。
　　在他们眼中，小酥宝是所有人中最为强大的存在，身份也是最高的！
　　小酥宝一边处理伤口，一边说道：“一般有毒蛇的地方，周围百米之内肯定会有解毒的东西！”
　　她说完，将那解毒的汁液涂抹在伤口处。
　　王呦呦的脸色依旧有些难看，但是和刚刚的黑嘴相比，这会儿明显好了很多。
　　小酥宝给王呦呦把脉，见她已经基本解毒，这才微微松了一口气。
　　“剩下的毒素已经不要紧了！”小酥宝朝着众人说道。
　　同时，十分严肃的看着大家：“在这片林子，除了毒蛇，还有蝎子，蚂蚁，大家在平时千万要小心一些！”
　　小酥宝看着众人叮嘱道。
　　原本对这件事情不是很在意的众人立刻点头。
　　小酥宝微微松了一口气，一起神，突然看到了一抹反光。
　　“小心！”
　　小酥宝脸色微变，急忙喊道。

第544章 和大部队失散了
　　然而已经晚了，小酥宝喊出声音的一瞬间，就看到一枚暗箭从树上射了下来。
　　只是这一下射偏了一些！
　　那个人只是攻击这一下，随后却是瞬间消失了！
　　少女们吓得面无血色。
　　然而他们也明白，这林子里除了防着动物之外，还有人！
　　这人应该是甲一给他们安排的。
　　小姑娘们对视一眼，苏云道：“得安排在周围巡逻的人！”
　　她跟着父亲在军营里面待过，所以对这些事情十分清楚。
　　“好，那这件事情就交给苏姐姐，苏姐姐你找四个人在周围巡逻，记住一定要小心一些！”
　　苏云立刻点头，表示没有意见。
　　小酥宝想了一下，随后看向长安公主：“长安公主，我记得你可以杀鱼的？”
　　“嗯！对！”长安公主喜欢吃，更喜欢弄一些不一样的吃食。
　　所以立刻点头。
　　“我也可以！”正在这个时候，刘三姑娘也跟着开口说道。
　　她之前一直很安静，这会儿好不容易才开口说话。
　　小酥宝看了一眼刘三姑娘，点点头。
　　随后又有两个小姑娘参与了进去。
　　四个姑娘去处理鱼，苏云带着三个小姑娘去周围巡逻。
　　营地里剩下小酥宝福满多，王呦呦，还有其他几个小姑娘。
　　“队长，你说现在要我们做什么？”从小酥宝将王呦呦救了的一瞬间，众人对小酥宝的认可度已经达到了巅峰。
　　邢谨言第一个开口，她看着小酥宝，满心满眼的佩服。
　　“邢谨言，你带三个人去周围捡回来一些干柴，如果遇见你们觉得可以吃的东西也都带回来，我们要在这里待七天，食物是最重要的东西！”
　　邢谨言点点头，随后带着两个自己认识的小姐妹去捡柴火了。
　　小酥宝看了一眼王呦呦，小姑娘这会儿昏迷了过去。
　　“福姐姐，你注意一下呦呦，我点火！”
　　小酥宝在周围找了一些干草，她将干草放在一起，随后用火镰点火。
　　小姑娘的速度很快，三两下便将火生了起来。
　　这会儿周围已经慢慢的暗了下来。
　　小酥宝索性，将营地周围的杂草一一铲除。
　　刚弄了一小半，就看到小铃铛从角落里窜了出来，直接窜入小酥宝的怀里。
　　他们这次出来的时候，可是不让带宠物的，所以这些小家伙们都被她放在家里了。
　　此刻看按到了小铃铛，小酥宝还有些愣。
　　“你怎么啦了？”
　　小酥宝抱起小铃铛，有些无奈。
　　小铃铛蹭了蹭小酥宝，随后却是跳下来跑掉了。
　　小酥宝……
　　算了算了，自己还是不要和这小家伙计较了吧！
　　她不管小铃铛了，但是很快小姑娘就觉察到了不对劲，地上的那些草好像少了很多。
　　片刻后，这一片地面被处理的干干净净。
　　小铃铛却是没有出现。
　　小酥宝看着干净的地面，一时间有些无奈。
　　就在这个时候，她看到了地上的一个小木盒。
　　这东西应该是本来就在这里的，或者说，这就是甲一说的东西。
　　小酥宝将木盒打开，里面只有一张纸条。
　　“明天日落之前离开这里，前往下一个地方！”
　　后面是一张地图！
　　小酥宝看了一眼，他们目前所在的地方被划了一个叉叉，下一个地方也标注了出来。
　　看到只能待一天，小酥宝也懒得再收拾其他的。
　　小姑娘拿着自己的匕首去一旁弄了一些竹子回来，这东西能烧水，还能煮东西吃。
　　而且，明儿离开的时候，不知道他们什么时候才能碰见有水的地方，所以准备水源也是肯定的。
　　小酥宝忙完这些，长安公主他们也回来了。
　　几个小姑娘将处理干净的鱼插在竹竿上，足足十几条的大鱼。
　　“我刚刚找到了这些东西，不知道有没有用！”
　　正在这个时候，邢谨言也回来了，脸上带着几分兴奋。
　　她找到了一种绿色的果子，小酥宝倒是认识，不知道是什么名字，但是知道这种果子可以去腥。
　　哑婆婆用过。
　　邢谨言还带着几个小酥宝之前没有见过的东西，小姑娘指着其中一个道：“这是盐果，我之前在老家的时候见到过，上面的白色东西能当做盐巴使用！”
　　他们身上都没有带调味品，这东西倒是能用得上。
　　小酥宝的眼睛微微一亮，紧接着却是看到了邢谨言带着的另外几样东西。
　　他们还找到了芋头，虽然不是很多，但个头不小。
　　至少短时间里面，他们不用担心挨饿了。
　　小酥宝打算明儿早上，先带人过去将莲藕挖了，然后就是熏一些鱼肉，他们在路上的时候可以吃。
　　小姑娘们也真的饿了，这会儿看到这些生鱼肉眼睛都亮了。
　　十五个小姑娘，十五条鱼，每个人都能分一条，这还是小酥宝有心控制的。
　　不然，她只要站在水边，想要多少有多少。
　　暗处，甲一的嘴角抽搐了一下！
　　她没有看到小酥宝钓鱼的事情，但看到这么多的鱼，也是无语了。
　　这是让小丫头们知道人间疾苦，不是跑出来野营的！
　　小酥宝和长安公主几个人，将鱼放在火堆边上烤着。
　　其他的小姑娘也不闲着，才趁着还有点亮度，大家又去挖了一些芋头，还有那种酸酸的果子，和盐果，都被他们采摘光了。
　　看着地上的食物，小姑娘们这才算是安心了几分。
　　“呜呜！”
　　小姑娘坐在一起，没多久，就听到了嘤嘤的哭声。
　　紧接着，哭声越来越多。
　　小酥宝一愣，随后看向了周围。
　　王呦呦，还有几个十一二岁的小姑娘。
　　王呦呦是觉得自己没用，对不起小酥宝，其他姑娘纯粹是因为听到有人哭，忍不住的。
　　最后除了长安公主，小酥宝，福满多，还有苏云跟邢谨言之外，其他的孩子都哭了t。
　　哭声一开始还挺小的，后面越来越大了！
　　小酥宝听着，眉头微皱。
　　这里是山里，声音太大可能会引来危险。
　　“山里有狼，狼喜欢吃爱哭的小孩子！”小酥宝声音不是很大，但十分清晰的传入了每一个小姑娘的耳中。
　　几乎在小酥宝话音落下的一瞬间，小姑娘们瞬间闭嘴了。
　　就算是忍不住的，也都捂住了自己的嘴巴！
　　小酥宝见他们都没有哭了，就道：“我之前和我家大侄子还有福姐姐在山里，不小心遇见了狼群……”
　　小姑娘们瞬间被小酥宝的故事吸引，一个个看了过来。
　　见到大家注意力转移了，小酥宝这才微微松了一口气。
　　福满多看到小酥宝的眼神，便将那日的事情和大家说了起来。
　　和小酥宝相比，福满多说的就更加有趣了。
　　甲一在不远处听着几个孩子讲故事，倒是微微一愣。
　　不过她深深的看了一眼小酥宝，这个小姑娘太稳健了。
　　而且，也能看到大家的问题。
　　甲一很喜欢小酥宝，如果可以，她希望小姑娘能够变得更加优秀！
　　所以，还得多给小姑娘找一些事情啊！
　　甲一笑的很灿烂。
　　这时候，一股子烤鱼的香味传来。
　　她顿时觉得手里的干粮不香了。
　　烤鱼的味道很好，大概因为小酥宝找到了一些野葱，一起放进去之后，那鱼肉没有腥味，反倒是更好闻了。
　　“咕噜噜！”
　　小姑娘们的肚子跟打鼓似的敲了起来。
　　小酥宝也饿了，但她若是真放开了肚皮吃，这些小姑娘就没得吃了。
　　“鱼烤好了！”小酥宝笑着宠着他们说道。
　　小姑娘们纷纷一人拿了属于自己的一条鱼。
　　这些鱼的个头都不小，小姑娘相互对视了一眼，随后，大家纷纷将自己的鱼分出来一半给小酥宝拿过来。
　　小酥宝本来正在啃自己的鱼，看到面前那树叶上的鱼微微一愣。
　　“你们？”小酥宝看着这些小姑娘们。
　　“跟，我饭量小，这一条鱼太大了，我吃不完！”刘三姑娘立刻说道，随即小姑娘的脸颊还有点红。
　　小酥宝下意识的看了过去，刘三姑娘的鱼只有小半个了，估计小姑娘根本吃不饱。
　　毕竟训练强度太大了，大家今儿一天都没有吃什么，这是唯一的食物了！
　　“队长，你吃吧，鱼是你抓的，火是你点的，而且你做的最多了，这是应该的！”
　　邢谨言紧跟着开口。
　　福满多和长安公主也笑了笑，将自己的鱼也是分出来一半。
　　这事情是他们之前就偷偷商量好了的。
　　“我……”小酥宝想要拒绝，但是却是被无情的打断了。
　　“好了，队长，咱们以后还得靠你，再说了，这不是还有其他吃的，我们不会挨饿的，你快吃吧！”
　　小姑娘们红着脸，跑去了一边，大家将烤熟的芋头分了一些出来吃。
　　小酥宝心里暖暖的。
　　“你饭量大，如果今天不吃饱了，后面几天怎么办？我们这都是为了自己，可不是为了你！”
　　福满多嘿嘿一笑，凑过来朝着小酥宝说道。
　　小酥宝抿着唇，到底还是点了点头。
　　她的身体需要消耗更多的食物，她知道的。
　　“嗯！”小酥宝应下了，却是打算等下再过去弄一些鱼回来。
　　吃饱了东西，一旁的抱着肚子的福满多突然道：“你们看，这里的星星真好看！”
　　他们所在的这片地方上空能看到星辰。
　　小姑娘们听到了福满多的话，抬起头。
　　果然，天空中的星星在闪闪发光，让人都没有那么恐惧了。
　　“你们说，天上有没有神仙？”
　　突然邢谨言看向天空，声音中带着一丝莫名的问道。
　　若是真的有神仙，为什么神仙都看不到自己的凄惨？
　　“谁知道呢？”福满多偷摸看了一眼小酥宝，嘀咕了一句。
　　小酥宝着实太过神奇，神奇的让她觉得小姑娘就是个小仙子。
　　“求仙求仙不如求自己，你不自救，神仙都救不了你！”长安公主叹了口气，意有所指的朝着他们说道。
　　小姑娘们微微一愣，以前他们的天地只有后宅，只有京城，只有男男女女！
　　如今他们的天地好像不一样了！
　　他们以前求神仙赐给自己一个如意相公，好像自己的世界除了有男人之外，再无其他！
　　但现在就好像不是了！
　　小姑娘们没有人说话，大家都向着长安公主的话。
　　“睡觉吧！”
　　小酥宝看着大家这模样笑着说道：“我来守着前半夜！”
　　她等下打算去弄一些鱼回来，给大家做熏鱼的。
　　福满多也道：“我和你一起！”
　　苏云想了想道：“我下半夜吧！”
　　小酥宝点点头，剩下的人保持一个良好的睡眠最为重要。
　　小酥宝见大家都睡着了，便道：“我去抓一些鱼去，福姐姐，你自己小心一些！”
　　福满多眉头微皱，下意识的就要拒绝！
　　“不行，你一个人晚上过去太危险了！”
　　福满多拉着小酥宝的手低声道。
　　小酥宝正要开口，余光瞥见了一抹身影。
　　小酥宝瞬间警惕了起来。
　　只是下一瞬间，就看到了一头豹子。
　　下一瞬，那小豹子叼着两只野鸡丢到了小酥宝他们面前……
　　暗处的甲一……
　　这会儿心情就有那么一点点不愉快，也不知道是为了什么！
　　“咳咳，好了不要想那么多！”一道沙哑的声音传入甲一耳中。
　　甲一看到了皇后。
　　她就要行礼，却被皇后阻拦了。
　　皇后的眸子看向小酥宝他们。
　　“这丫头和别的丫头不一样……明儿让他们分散开吧，不然剩下的训练怕是不行！”
　　甲一一愣，不过还是点点头。
　　小酥宝本来正在将野鸡带回去，突然感觉汗毛竖起。
　　隐约间有种不太妙的感觉。
　　小酥宝提着两只野鸡，在周围扫了一眼，余光在甲一躲着的地方多看了两眼！
　　其实她一直都知道有人盯着他们的，但既然是任务，小姑娘就当做什么都不知道。
　　还好，很快，小酥宝就觉得应该没有什么事情了。
　　她索性将野鸡处理了一下，随后用干了的荷叶抱起来，弄了一些泥巴。
　　弄完了这些，小姑娘这才算是松了一口气。
　　“这样，明天一早大家都有东西吃了！”
　　小姑娘心里想着，脸上的笑容都多了几分。
　　只是就在她打算守夜的时候，小姑娘突然发现了一丝不对劲！
　　“不好，这里被人下了药！大家小心……”
　　小酥宝的脸色微微一变，紧接着眉头跟着皱了起来。
　　正在这个时候小酥宝，看向了其他人，眼中带着着急之色。
　　“快醒醒！”
　　小酥宝后退了两步，已经捂住了口鼻。
　　然而显然一切都已经来不及了。
　　她眉头微皱，眼前的景色越发的虚幻。
　　下一瞬就看到一道身影站了出来，小酥宝感觉到自己被扛了起来，可后面的意识变得迷迷糊糊，再也没有知觉了。
　　等到第二天一大早，众人起来的时候，却是发现小酥宝已经不见了。
　　“酥宝，酥宝！”福满多猛地睁开了眼睛。
　　“酥宝？”
　　这时候其他人也被吵醒了，大家眼中带着一丝迷茫，但很快就发现了不对劲儿。
　　小酥宝不见了，苏云也不见了，这里只剩下了十三个小姑娘。
　　本来还算淡定的小姑娘们这会儿纷纷着急了起来。
　　小酥宝是他们的队长，而且在外面也是最厉害的人！
　　如今没有了小酥宝他们一时间都慌了！
　　“怎么办，队长不见了！”王呦呦着哭着，急忙站起来到处寻找了起来。
　　唯一一个还算是比较淡定的便是长安公主了。
　　此刻长安公主眉头皱着，在周围看了一圈，并未找到其他痕迹。
　　联想之前的事情，她不难怀疑这是自家亲娘搞出来的东西。
　　“好了，大家不要着急了，酥宝他们不会有事情的，我们现在要做的是收拾一下，弄一些食物，然后离开这里！”
　　长安公主站起身，朝着小姑娘们说道。
　　邢谨言也跟着点头，她的眼中带着一抹坚定之色。
　　她相信小酥宝肯定不会有事情的！
　　在她生命最黑暗的时候，小酥宝就好像是一束光，将自己从地狱里面拉了出来。
　　而现在！
　　她觉得小酥宝肯定会平安归来！
　　而此刻，另外一边，小酥宝已经苏醒了！
　　她被人放在悬崖下面的一个凸出的岩石上。
　　周围是悬崖峭壁，身边还坐着受伤了的苏云。
　　“你醒了！”苏云回头，看着小酥宝低声问道。
　　小酥宝一下子便闻到了苏云身上的血腥味道。
　　小姑娘一愣，赶忙看向了苏云。
　　“苏姐姐，你那里受伤了！”
　　小酥宝紧张的问道。
　　“我没事，一点小伤！”
　　苏云看着小酥宝笑了笑，她伸手摸了摸小酥宝的脑袋。
　　小酥宝却是一下子闻到了那股子血腥味。
　　“给我看看！”小酥宝伸手，抓住了苏云的手，随后就看到了她肩膀上的伤口！
　　很大的一片，看起来应该是被什么利爪抓伤的！
　　“苏云姐姐！”小酥宝眼泪汪汪的看着苏云。
　　那伤口看着就不小。
　　“我真的没事，你看我不是好好t的么！”
　　苏云无奈的看着小酥宝，眼中透着几分宠溺。
　　小酥宝红着眼睛，没有说话，却是小心的将苏云的衣服扒开，看着那被抓破的地方，小姑娘眉头微皱。
　　“小心！”
　　正在这时候，苏云突然将小酥宝推了进去。
　　紧接着，就看到一头偌大的鹰隼朝着他们冲了过来。
　　苏云熟练的拿着长剑刺了过去。
　　那鹰隼发出尖锐是嘶鸣，一下又一下的冲击过来。
　　小酥宝眼神微冷，因为她在鹰隼的爪子上看到了一堆黑色的衣服碎片！
　　“滚！”
　　酥宝怒吼一声。
　　那鹰隼被这一声吼吓得忘记呼扇翅膀，整个身体好像一个炮弹一样掉了下去。
　　苏云瞳孔微缩，眼中带着一抹哑然。
　　“苏云姐姐，你没事吧！”小酥宝紧张的问道。
　　苏云摇头，却是看向小酥宝。
　　小姑娘的眼睛变成了金色，隐约间能看到红血丝。
　　“吓死我了！”小酥宝捂住了胸口，眼睛红红的，看着分外可怜。
　　苏云……
　　刚刚那个凶残的小姑娘就突然变得这么软萌了？
　　苏云无奈，不过到底还是开口道：“我们得想办法从这里下去！”
　　苏云摸了摸小酥宝的脑袋，眸子却是看向了悬崖峭壁的周围。
　　小酥宝红着眼睛，跟着苏云一起看向了周围。
　　果然，目之所及，都是一片的悬崖。
　　“在这里没有食物，我们坚持不了几天的！”苏云沉默了一下，继续道。
　　小酥宝也知道这个道理，她看了一眼周围，在石壁上倒是有一些树根和藤蔓，不过距离他们所在的地方略微有一些远。
　　小酥宝抿着唇，眼中带着一丝坚定。
　　“苏姐姐，相信我，一定会带着你出去的！”
　　小酥宝说着，眼睛里带着一丝坚定的光芒。
　　苏云一顿，瞬间笑了。
　　小丫头真是可爱。
　　正在苏云还要说点什么的时候，突然感觉自己脑袋有点昏昏沉沉的。
　　紧接着，就倒在了小酥宝的怀里。
　　小奶团子一把将苏云搂住，随后微微松了一口气。
　　小姑娘小心的将苏云肩膀上的衣服掀开。
　　伤口十分的深，如果放任下去，怕是会留下疤痕的。
　　小酥宝拿出自己的匕首，小心的划破了指尖，紧接，将一滴血抹在那伤口上。
　　大概因为这一次苏云的伤口太深了，就算有了小酥宝的血，但伤却并未完全长好。
　　但深入骨头的地方这会儿看着恢复了不少，如今只剩下表面了。
　　酥宝微微松了一口气。
　　正在这个时候，一旁的藤蔓突然动了动。
　　小酥宝心头一紧，紧接着将苏云护在自己身后。
　　下一瞬，便看到了一个小脑袋出现了。
　　“小五毛！”
　　小酥宝一愣，完全没有想到小五毛竟然会出现在这里！
　　毕竟小家伙还不会飞啊！
　　“啾啾啾啾！”小五毛冲到了小酥宝的怀里，在黄黄的毛毛看着有点脏兮兮的。
　　虽然过去了几个月，可小五毛并未长大多少，看着依旧十分呆萌。
　　小酥宝松了一口气，伸手摸了摸小五毛的脑袋。
　　“五毛，你怎么来了，小铃铛他们呢？”
　　小酥宝刚问完，就微微一顿。
　　小铃铛是兔子，就算是也跟了过来，怕是也上不来吧！
　　想到这里，小姑娘叹了口气，眼中带着一丝无奈之色。
　　小五毛歪着脑袋，小脑袋在小酥宝的怀里蹭了蹭。
　　正在这个时候，一只比刚刚还大了两倍的鹰隼飞了过来。
　　那鹰隼看着便十分的恐怖。
　　在鹰隼的爪子上，抓着一个小小的鹰隼。
　　“啾～”尖锐刺耳的声音瞬间从那大鹰隼的口中传来。
　　小酥宝一愣，还没有反应过来，那偌大的鹰隼已经悬浮到了他们面前。
　　那翅膀挂过来的风，让小酥宝半眯起了眸子。
　　大鹰隼脚下的小鹰隼都比小酥宝和苏云大的多，何况这个大家伙了。
　　“你要做什么？”小酥宝护在苏云面前，警惕的看着这鹰隼。
　　却见鹰隼那大眼睛看着小酥宝，将手里的孩子就要放在凸出的岩壁上。
　　“你……你别过来啊！”小酥宝略带着几分紧张的喊道。
　　那大鹰隼微微一顿，似乎不明白小酥宝为什么阻止了自己。
　　它后退了一些，抓着自己的崽子朝着小酥宝缓缓的垂下了脑袋。
　　小酥宝在这个大家伙的身上并未感觉到威胁，隐隐约间，倒是有着一层臣服的意思！
　　正在这个时候，小舅舅却是一下子扑棱着翅膀，朝着悬崖边而去。
　　小酥宝吓了一跳，下一瞬，就看到小五毛跳了下去。
　　那大家伙一个纵身，直接跟着落下。
　　小酥宝着急的不行，想要爪都抓不住小五毛。
　　“小五毛！”小酥宝忍不住大声喊道。
　　下一瞬就看到那落下去的鹰隼再次飞了起来。
　　在大家伙的后背上，还有一撮黄黄的东西，老远看着倒是有点像粑粑……
　　小酥宝看着他们上来，这才微微松了一口气。
　　正在这个时候，苏云缓缓苏醒，看到了那偌大的鹰隼，本能的护在了小酥宝的面前。
　　“酥宝小心！”
　　苏云紧张的喊道，双手紧紧的护着小酥宝。
　　“你要吃就吃我，别伤害酥宝！”
　　苏云愤怒的喊道。
　　然而，那偌大的鹰隼却是向后倒退了两步，并未上前。
　　苏云一愣，在眼中多了几分惊讶之色。
　　“咦！”
　　她惊呼一声，这才看到了大鹰隼带着笑鹰隼过来的。
　　那小鹰隼身体僵硬，只有一双眼睛能看得出满是惊恐之色。
　　“苏姐姐，没事了！”
　　小酥宝拉着苏云的手，低声说道。
　　苏云缓缓的松了一口气，正要说话，突然感觉自己肩膀凉飕飕的。
　　她低头，就看到了自己香肩半露，连内衣带子都瞧得见呢。
　　“我的伤口……”
　　苏云微微一惊，刚刚明明她感觉自己的伤口很疼，可现在似乎没有那么疼了，而且隐约间感觉到伤口似乎在愈合。
　　是小酥宝的本事吗？
　　苏云看向了小酥宝，眼神中带着一丝惊讶之色。
　　但很快的，苏云却是当做什么事情都没有发生。
　　她淡定的拉好了衣服，又拉住了小酥宝的手。
　　“酥宝，你的本事不小，但人心难测，这种本事对你来说，也太过危险，以后……别随便使用！”
　　小酥宝看向苏云的眼中带着一抹温柔之色。
　　当初若是没有小酥宝，或许自己要么被卖掉了，要么则是被老虎豹子当了晚餐！
　　是因为小酥宝，她躲过了那一劫！
　　对于苏云来说，小酥宝是独特的，是不一样的！
　　因为小姑娘的赤诚，所以苏云更想守护她。
　　小酥宝不是小孩子了，苏云的话，她知道！
　　可受伤的人是苏姐姐啊！
　　小酥宝抿唇，低垂着脑袋，好像是做错了事情的小孩子。
　　“苏姐姐，酥宝知道错了！”
　　小酥宝奶呼呼的声音说道，却是带着几分难过。
　　苏云一顿，叹了口气，将小姑娘抱进怀里：“好了，苏姐姐并非凶你，只是，苏姐姐担心你的本事被有心人知道，那个塔塔尔部落不就是前车之鉴了吗！”
　　小酥宝点点头，心里暖暖的。
　　“木秀于林风必摧之，你异于常人的本事，可能会给你带来灾祸！”苏云语重心长的说道。
　　可看着小姑娘那清澈干净的眼睛，苏云后面的话没有说出口。
　　罢了罢了，自己努力一些，多护着小姑娘一点便是。
　　两个小姑娘说话的时候，那偌大的鹰隼站就在石壁边上。
　　小五毛在上面蹦蹦跳跳，似乎在示意什么。
　　“这大鹰，会不会是想带着咱们下去？”
　　突然，苏云开口问道。
　　小酥宝也看了过去，随后点点头：“嗯，是的！”
　　小姑娘在大家伙的身上感觉到了一丝急切。
　　“我先上去试试，你别着急！”苏云想了想，朝着小酥宝说道。
　　小酥宝却是拉住了苏云的手，眼中带着几分坚定之色。
　　“苏姐姐放心，不会有事的！”
　　苏云看着小姑娘认真的模样，笑了。
　　她深吸一口气，轻轻一跳。
　　下一瞬，苏云稳稳的被偌大的鹰隼接住了。
　　趴在鹰隼的后背上，十分平稳。
　　小酥宝也跟着跳了下来。
　　苏云一把将小酥宝接住。
　　“啾～”鹰隼叫了一声，紧接着，却是平稳的朝着地面而去。
　　小酥宝和苏云被放在一片平坦的地面上。
　　那只小一些的鹰隼被一起放在前面。
　　小鹰隼张开着翅膀，趴在地面上一动不动。
　　若不是一双眼睛还偶尔能动弹一下，怕是真会以为这是个死的！
　　大鹰隼可怜兮兮的看着小酥宝，若是眼睛能说话，怕是就要求饶了。
　　小酥宝看着小鹰隼，眼神微微一冷。
　　“哼，下次再伤人，我就吃了你！”
　　小姑娘淡淡说道，却是让小鹰隼变得十分害怕。
　　顿时发出哀鸣。
　　见小鹰隼已经明白了，小酥宝道：“你们走吧！”
　　下一瞬，身体僵硬的小鹰隼，这才感觉到桎梏自己身体的力量消失了。
　　大鹰隼的翅膀拍在小鹰隼的脑袋上。
　　小鹰隼急忙朝着小酥宝脑袋点地的磕了两下。
　　大鹰隼这才带着小鹰隼离开。
　　随着小鹰隼离开，周围也变得安静了下来。
　　这是在悬崖t下面，小酥宝和苏云对视了一眼，两人一时间也不知道应该从什么方向离开。
　　正在这个时候，小五毛叼着一个什么东西跑了过来。
　　小酥宝将小五毛嘴里的东西拿了过来。
　　“咦，这是一个地图！”
　　小酥宝看着上面熟悉的字眼，应该是甲一他们留下的。
　　她和苏云对视了一眼，苏云的眼中带着一丝愤怒。
　　训练可以，但将人丢到悬崖上……这未免太过分了一些！
　　只是他们不知道的是，这一处悬崖，只要顺着那藤蔓，他们两人还是可以下来的。
　　只是小酥宝他们下来的方式跟他们想的有些不同罢了。
　　“我们今天修整一番，明儿再去！”
　　苏云不管哪个纸上写的东西了，看着小酥宝说道。
　　小姑娘点点头，苏姐姐还有伤，而且，她肚子饿了……
　　昨儿吃的那些东西早就消耗光了。
　　正在此刻，一旁的苏云眉头微微一皱，隐约间似乎听到了什么声音。
　　“不好！”
　　苏云余光瞥见了什么，瞬间拉着小酥宝狂奔了起来。

第545章 它不顾一切的朝着小酥宝冲了过去
　　小酥宝也感觉到了危险，而且隐隐的，在这些大东西的身上感觉到了危机。
　　这是一群发怒的野猪！
　　就跟之前的狼群一样，他们对小酥宝没有丝毫的恐惧，只有来自野兽本能的渴望。
　　是小酥宝的血将他们吸引过来的。
　　两人的脸色都不是很好。
　　只因，那野猪并非一头两头，而是一群！
　　都是那种成年大野猪，其獠牙都比小酥宝粗壮看着异常的凶狠。
　　他们的眼睛泛着红色，隐约间，似乎是想要将小酥宝他们完全给吞掉一边！
　　“该死的！”
　　苏云脸色大变，这会儿已经顾不上其他！
　　早知道，她们就当时就留在峭壁上。
　　至少在那里短时间内是安全的！
　　小酥宝和苏云在山林里狂奔，身后是成群的猛兽。
　　而且隐约间，猛兽似乎越来越多了。
　　小酥宝想到了什么，低头看向了自己的手指。
　　果然，此刻自己的手指依旧在流血！
　　若是这么下去，怕是真的要出问题了！
　　明明自己的伤口应该很快愈合的啊！
　　小酥宝将手指塞进口中。
　　那身后的猛兽却是更疯狂了！
　　吸引我们的味道为什么会突然变得那么淡？
　　“吼吼吼！”
　　一道道吼声呼啸而来。
　　“小心！”
　　正在这个时候，小酥宝一把抓住了苏云，拉着她朝着一旁滚了过去。
　　就在那一瞬间，一条丛林巨蟒猛地朝着他们所在的方向冲了过去。
　　刚刚他们只要慢上一点，就会被那巨蟒吞掉。
　　腥臭的味道让两个小姑娘差点吐出来。
　　只是这时候，苏云已经不敢再有任何的动作。
　　两人继续狂奔起来。
　　巨蟒还有野猪，还有不知道从哪里冒出来的狼群！
　　甚至能看到一头黑熊！
　　他们都跟疯了一样的冲向了小酥宝他们！
　　森林里陷入了疯狂之中！
　　小五毛在小酥宝的怀里气的不行，恨不得将身后的那群家伙一口气全部烧死！
　　但不行啊！
　　这会儿所有的猛兽都变得极为狂躁。
　　小酥宝和苏云一口气跑了不知道多久，可身后依旧能听到各种声音。
　　就在这个时候，前面没有路了！
　　那是一条水流湍急的大河，根本不是两人能够过去的。
　　苏云脸色微变，一咬牙道：“酥宝，你先走，我去引开他们！”
　　说着，苏云便要朝着另外一个方向跑去。
　　然而酥宝却是抓住了苏云的手。
　　因为就在方才苏云说话的时候，小酥宝竟然看到苏云被猛兽撕碎的画面。
　　如果按照苏云说的，那苏姐姐肯定活不了的！
　　“我们一起！”
　　小酥宝深吸一口气，从怀里拿出了自己的匕首。
　　苏云一愣，看着小酥宝顿了顿。
　　最后她却是抓住了自己的长剑。
　　这是自己唯一一个一直带在身上的武器。
　　两人回头看向那声音嘈杂的山林。
　　身后是河流，面前，是丛林中的霸主们！
　　两人小姑娘黑色的衣服被风吹得飘起，但脸上的表情却是异常的一脸严肃。
　　第一个冲过来的是竟然是一头全身是伤的野猪。
　　野猪看到小酥宝的一瞬间，更加的兴奋了。
　　它不顾一切的朝着小酥宝冲了过去。
　　就在它冲过来的一瞬间，小酥宝和苏云，却是猛地朝着两边滚了过去。
　　野猪的身体太大了，惯性让它瞬间冲到了湍急的河流之中。
　　野猪尖叫着，嘶吼着，却是被河流带着，冲走了。
　　而若是有人仔细看，那河流之中，一条条鱼儿正疯狂的朝着河边而来，似乎是要冲上来一般！
　　只是河流太过湍急，那些大家伙们根本无法出来。
　　小酥宝却是并未掉以轻心，就在同一时间，一条小毒蛇却是朝着小酥宝冲了过来。
　　小姑娘去世怡然不惧，小手快准狠的将那毒蛇抓住。
　　下一瞬，划破了毒蛇的身体，取出苦胆吞下。
　　酥宝的动作太过熟练，以至于毒蛇还未反应过来呢，已经没胆了！
　　这时候，一头狼朝着小酥宝而来，小酥宝将已经取了蛇胆的毒蛇丢了过去。
　　毒蛇瞬间咬住了那狼的眼睛。
　　“啊呜！”
　　野狼瞬间发出一道凶狠的嘶吼声音，后退了两步，身体一个踉跄，摔倒在地上。
　　一个大黑熊一巴掌将野狼拍开，它的眼睛通红，看着小酥宝流口水。
　　小酥宝只觉得浑身凉飕飕的。
　　大黑熊，朝着小酥宝兴奋的冲了过来，那熊爪，瞬间就要拍在小酥宝的身上。
　　可就在这个时候，小酥宝捏紧自己的陨铁匕首，狠狠的朝着熊掌砍了过去。
　　陨铁匕首是小墨宝送给小酥宝的，她一直带着的。
　　匕首过去的一瞬间，鲜血喷在小酥宝的脸上。
　　可小酥宝却是没有丝毫留手，反而一个俯冲，朝着黑熊怀里而去。
　　黑熊怒吼着，看向小酥宝的眼神越发的发狠！
　　它张开血盆大口，紧接着就要朝着小酥宝的脖子咬下去。
　　然而，小酥宝一缩脖子，匕首却是狠狠穿透了黑熊的心脏。
　　黑熊瞪圆了眼睛，不甘心的摔倒了在地上。
　　正在这个时候，那条巨蟒却是冲了过来，这一次，依旧朝着小酥宝而来。
　　巨蟒一下子卷住了小酥宝，还有那黑熊，似乎是想要将他们一起带走。
　　小酥宝被包裹在中间，无法动弹。
　　一直在小酥宝怀里的小五毛却是突然冒出来，小嘴喷出一团火焰。
　　火焰落在那大家伙的身上，巨蟒瞬间疼的蜷缩了起来。
　　顾不上小酥宝，巨蟒疼的胡乱扭动起来，试图将火焰熄灭。
　　小酥宝趁着这个机会，一把抓住了巨蟒的尾巴。
　　下一瞬，小姑娘拎着巨蟒，朝着刚刚冲过来的红眼大老虎身上甩了过去。
　　红眼老虎被打的一个站不稳，差点掉落水中，关键时候，抓住一根藤蔓，这才险险的挂在水边，只是后边半个身体都泡在水里了。
　　“喵呜，喵呜！”红眼老虎愤怒的嘶吼着，却是没有丝毫的办法。
　　它的爪子在胡乱的挥舞着，四肢紧张的抓着一切能抓住的地方。
　　然而下一瞬，小酥宝就过来了。
　　“听话吗？”小酥宝柔柔的问了一句。
　　“喵呜？”红眼老虎满脸错愕，这人类幼崽是不是疯了。
　　它甚至嘶吼着，想要再次攻击小酥宝。
　　小姑娘见此，手里摇晃着巨蟒，直接朝着红眼老虎的面门抡了过去。
　　红眼老虎连带着巨蟒一起被砸到了水中。
　　另外一边，苏云紧张的躲避着一头半大野猪的攻击，同时她也在一直关注着小酥宝。
　　小酥宝在战斗的时候，仿佛变成了另外一个人。
　　在很早之前苏云就发现了小酥宝的异样。
　　但此刻却是显得更加明显。
　　此刻的小酥宝几乎没有丝毫的情绪，只有稳准狠！
　　面对敌人的时候，小酥宝没有杀意，但却会直接杀死对方。
　　就仿佛那就是理所当然的事情。
　　小时候还不明显，如今在训练的过程中，就尤为的明显了。
　　苏云很快就没有时间关注小酥宝了，那野猪朝着自己发起了攻击。
　　苏云眼中带着狠劲儿，几乎在下一瞬，跟着冲了过去。
　　下手之狠辣，也不遑多让！
　　暗处，甲一看着两个小姑娘，眼中带着一丝满意。
　　她在两人的身上下了吸引猛兽的药粉，所以他们才会招惹了鹰隼，又招惹这些猛兽。
　　只是不知道那只大鹰隼为什么没事情！
　　不管那么多，甲一，此刻看到了小酥宝的表现十分的满意。
　　至于苏云，也不错，虽然没有小酥宝勇猛，可她聪明，脑子快，而且于是不慌，反应快。
　　两个人都很不错！
　　“大将军，不如您将这两个人给我吧！”甲一看着面前的皇后，嘿嘿一笑说道。
　　“苏云是苏良的女儿，小酥宝是唐不归的女儿，你觉得你要的去？”皇后没有说话，只是淡淡的看了一眼不远处的两道身影。
　　甲一一顿，叹了口气，眼中带着一抹无奈之色。
　　好吧，都是人家的！
　　真不开心！
　　皇后没有说话，反而将视线落在苏云的身上。
　　其实原本他们只是打算带着小酥宝过t来特训的。
　　谁知道苏云竟然踉踉跄跄的跟着过来，甲一索性一不做二不休的，将两个小姑娘都一起带了过来。
　　唐不归这会儿也在暗处看着闺女。
　　若是小酥宝真的有危险，他也会在第一时间冲出来。
　　只是在此之前，他不会动手罢了！
　　而苏家这次过来的是苏善的一个侄子，年纪和苏善差不多，功夫极好。
　　等到将最后一个猛兽杀死，小酥宝气喘吁吁的坐在一旁，苏云也差不多。
　　两个小姑娘对视一眼，小酥宝拍着胸脯，声音软软的说道：“吓死我了！”
　　苏云……
　　“酥宝，你真害怕吗？”苏云看着小酥宝，有点无语的问道。
　　小酥宝十分认真的点点头，她刚刚是真的被吓坏了的。
　　“害怕，那个大蛇好凶……大老虎也凶……”小姑娘满脸认真，一副后怕的模样。
　　之前的面无表情，可这会儿好似才反应过来一般！
　　一旁的苏云看着，一时间不知道应该说点啥了！
　　沉默了片刻，苏云这才道：“先离开这里吧，不然这么多的血腥味道，容易惹来更多的猛兽！”
　　小酥宝乖乖点头。
　　看着地上掉下的熊掌，忍不住舔了舔嘴唇。
　　“我们能先弄些吃的吗？”
　　小姑娘可怜兮兮的看着苏云，苏云一愣，想到了小酥宝的情况。
　　想了想，两人将四个熊掌切下来，酥宝看了一眼一旁的一个小一点的小蛇，错了措手。
　　“拿着吧！”苏云顿了顿，到底是没有拦着。
　　她知道小酥宝最是喜欢吃那个龙凤汤了的。
　　最后担心小酥宝吃不饱，两人将小野猪处理干净，砍了四条腿，又将那小猪身上的内脏都处理干净。
　　“我们不如今天就在这附近找个地方休息吧！”
　　小酥宝看了一眼周围，忍不住开口说道。
　　这里的环境不错，而且还有食物啊……
　　苏云也是累了，觉得这个主意不错。
　　两人带着处理好的肉，朝着远一些的地方而去。
　　小酥宝生活，苏云负责烤肉。
　　两人配合的倒是还算默契。
　　下午，夕阳西下，两人看着远处河岸那头的夕阳。
　　在静谧的林子里，倒是多了几分休闲。
　　顿了顿，小酥宝便开口说道：“苏云姐姐，我记得当时我被带走的时候，你们好像都昏倒了啊！”
　　苏云一愣，没想到小姑娘会突然问这个问题。
　　顿了顿，苏云倒是开口了：“我本来都快昏倒了，听到了你的生硬，隐约间看见你被抓走了，就迷迷糊糊跟过来，没多久我看到了甲一队长的脸，就失去了意识。”
　　苏云也没有想到，竟然有人会下药。
　　但看清甲一的脸，她就果断不坚持了。
　　小酥宝也看到了甲一的脸，但完全没想到，他们会将自己放在悬崖上啊！
　　两人对视了一眼，在彼此的眼中看到了一丝无奈之色。
　　小酥宝啃着肉条，顺手将肉条给小五毛吃。
　　两人外加一只鸡吃的倒是也不慢。
　　随着夕阳余光落下，小酥宝和苏云悄然对视了一眼，两个小姑娘在彼此的目光中看到了一丝无奈。
　　今晚晚上怕是也不会那么太平。
　　毕竟按着甲一的性子，就算是没事，她怕是也会给找些麻烦给他们的。
　　所以，天还没有黑，两个人都闭上眼睛睡了起来。
　　小五毛则是抖动的羽毛，警惕的看着周围。
　　甲一看着两个小姑娘真敢睡着，顿时被他们给气笑了。
　　所以，下一瞬甲一的眼神闪过一道异样的光芒。
　　她将一些粉末洒在两人中间。
　　就在这个时候，小酥宝猛地睁开了眼睛，而小五毛也不遑多让，几乎在同一时间发出尖锐的叫声。
　　下一瞬，就看到一个个小家伙们已经疯狂了起来。
　　小酥宝还未立刻拉着苏云站起来。
　　小姑娘的眸子在周围一扫而过。
　　紧接着鼻子一动！
　　一股熟悉的香味。
　　“引虫粉！”小酥宝眼睛里顿时闪过一丝异样！
　　这药粉还是自己弄出来的，只是不太多而已！
　　她顾不上管这些药粉的事情，拉着苏云就朝着味道最少的一个方向而去。
　　几乎就在两人离开的瞬间，周围突然出现了很多蛇虫鼠蚁。
　　毒虫们疯狂的聚集在一起，随后撕咬了起来。
　　可小酥宝却是不知道这事情，一个金色的小甲虫从小酥宝的头发里飞出来，朝着他们身后而去。
　　甲一看着他们根本没发现这一幕。
　　甲一他们只看到小酥宝和苏云跑的飞快，都快只剩下一道残影了。
　　“反应倒是不错！”甲一满意的看着两人的模样，笑容变得瞬间灿烂了很多。
　　而那个金甲虫飞回去之后，将那些毒虫们一口一堆的吃了起来。
　　金甲虫的速度很快，不多时，那群虫子就被金甲虫吞噬干净了。
　　它十分安静的匍匐在原地，等下下一顿的野餐。
　　小五毛似乎感觉到了什么，回头看了一眼金甲虫的方向，最后发出了不满的声音来。
　　“啾啾啾啾！”小五毛叫嚷着，金甲虫刚吃完一只蝎子尾巴，听到小五毛的声音，转身就跑。
　　它是速度极快，几乎在一瞬间已经化作了虚影。
　　下一瞬，小酥宝似乎感觉到了什么，回头看了过来。
　　金甲虫瞬间变得十分乖巧，飞过来的时候也变得慢了不少。
　　看到小酥宝看着自己呢，竟然还微微的晃动了一下翅膀。
　　一旁的小五毛看不下去，朝着小金甲虫吐了一口小火苗。
　　只是小火苗落下的时候烧在小金甲虫的身上。
　　然而金甲虫怡然不惧，倒是抖动了下翅膀，似乎用火焰在洗自己身上的脏东西。
　　小酥宝微微一顿，倒是有些吃惊了起来。
　　之前小金甲虫赖着自己的时候，还是有些害怕小五毛的火，但现在，似乎不怕了！
　　“小金子，你长本事了！”小酥宝看着小金子，觉得这小家伙好像又小了一圈，看着就好像一个圆滚滚的金豆子一样。
　　小金子冲到小酥宝的面前，直接趴在酥宝的头发里面。
　　安静至极，而且若是有人扒开小姑娘的头发看，根本不会发现小金子，那个小东西几乎在一瞬间便隐去了身形。
　　苏云看到了这一幕，忍不住有些担忧：“酥宝妹妹，这蛊虫着实有些古怪的，你可千万要小心一些。”
　　小酥宝点点头，只是小金子似乎和别的蛊虫不太一样！
　　“嗯嗯，我知晓的！”酥宝说着，突然感觉到了什么，拉着苏云瞬间朝着一旁躲了过去。
　　几乎在一瞬间，三个黑衣人朝着他们攻击而来。
　　其中一个人对着苏云，另外两人都是朝着小酥宝去的。
　　小酥宝一下子就认出来了其中一个。
　　“菲菲姐姐！”
　　小酥宝叫了一声。
　　洪菲菲却是一言不发，继续攻击过来。
　　小酥宝也看出来了，他们似乎要逼着自己去什么地方。
　　苏云也感受到跟自己对战的那个人就是之前甲队中的一个姑娘。
　　这应该是甲一弄出来阻拦他们的。
　　“菲菲姐姐小心，我要打你屁股了！”
　　小酥宝突然开口，整个人的速度快了三倍。
　　洪菲菲脸色微变，正要阻挡，却感觉到了不对，下一瞬间，小酥宝已经躲开了自己，攻击到了另外一个人的身上。
　　小酥宝的匕首落在她的脖子上，一滴血迹留下！
　　“你死翘翘了！”
　　那个人瞬间往后一躺，一动不动的当了一个死人。
　　洪菲菲气坏了，这个小酥宝越发坏了，半个月之前明明还是乖乖女啊！
　　难道是因为自己半夜装鬼吓人？
　　还是因为自己之前趁着他们洗澡偷袭他们……
　　还是……
　　不对，自己这是训练他们的反应呢，这丫头肯定是自己变坏了，跟自己没有丝毫关系！
　　想到这里，洪菲菲顿时更郁闷了。
　　“菲菲姐姐，我这次要真的打你屁股了！”
　　小姑娘突然眨了一下眼睛，笑容灿烂的说道。
　　洪菲菲瞪了一眼满脸真诚的小酥宝，轻哼了一声，左右是不出声的。
　　小酥宝抿唇，然后抬手，啪的一下搭在了洪菲菲的屁股上，那声音颇有些大！
　　“啊！”
　　洪菲菲顿时尖叫了一声，小姑娘这手劲儿未免太大了一些。
　　而且……
　　她怎么突然就不能动了！
　　洪菲菲跟着躺在了地上。
　　一旁的苏云虽然不敌，但也坚持到了小酥宝过来救援。
　　两人三两下解决了最后一个人。
　　三人齐齐挡在地上。
　　小酥宝突然想到了什么，小手在他们的身上摸了去。
　　那人微微一顿，下意识的抓住了小酥宝的手。
　　“你们已经死了，死人不能乱动，乖！”
　　小酥宝眨巴着眼睛，然后小手狠狠的扒拉开了那个人的手。
　　那人微微一顿，紧接着身上的小包就被小酥宝抢了去。
　　还有自己腰间的匕首，还有一些简单的疗伤药品。
　　除了这些，小酥宝还找到了一个火折子。
　　苏云眼睛一亮，瞬间在自己的对手身上也一顿摸。
　　这个家伙就十分的安静，任由苏云予取予求了……
　　苏云开心的忙碌结束，也获得一些干粮，还有一把匕首，还有一条软鞭。
　　最后一个洪菲菲一点都不开心了，她捂住了t自己的衣服，警惕的看着小酥宝。
　　“菲菲姐姐，放心，我很快的，你乖一点，就不会疼了！”
　　小酥宝学着平日里洪菲菲跟自己说话的模样，连笑容都学的一模一样。
　　洪菲菲整个人都不好了，瞪圆了眼睛，眼巴巴的看着小酥宝将自己的一大包吃的都拿走了！
　　那是一丁点都没有给自己留下来啊！
　　“留……留一点！”洪菲菲一把抓住了小酥宝的脚踝，委屈巴巴的开口说道。
　　小酥宝蹲下来，小手轻轻的放在洪菲菲的小脸上。
　　小姑娘唇角勾起了，眼中带着一丝笑容，然后十分温柔的摸着洪菲菲的手。
　　“菲菲姐姐乖，吃的会有的，什么都会有的！”
　　小酥宝说完，十分坚定的扒拉开了洪菲菲的手。
　　洪菲菲抿着唇，黑色面巾下的小脸都绷紧了。
　　小酥宝走的飞快，拉着苏云两人瞬间消失在了黑暗中。
　　甲一片刻后出现在他们面前，随后道：“任务失败，训练加三倍！”
　　三个人立刻单膝下跪行礼：“是，将军！”
　　甲一看了一眼洪菲菲，随后道：“洪菲菲，你惩罚加倍！”
　　洪菲菲表情没有丝毫的变化，立刻道：“是！”
　　小酥宝和苏云两个跑了许久，小酥宝发现他们根本躲不开这些人，最后索性也不跑了。
　　这会儿他们已经完全偏离了路线，接下来的路也不知道怎么走了。
　　眼看着天快亮了，小酥宝微微松了一口气。
　　两人找到了一条小河，里面洗了把脸。
　　坐在这里正好能看到太阳升起来的模样，小酥宝微微一愣，隐约间看到了一道彩虹一闪而逝。
　　小酥宝眉头微皱，心里隐约间升起一抹不好的预感。
　　她回头，正好看到了地上的几块石头。
　　小姑娘急忙走了过去，脸色变得异常不好。
　　“这石头之间，竟然意外的形成了坎卦。”
　　面庞严肃，小手快速的捏着法诀。
　　不多时，她便抬起头，看向了东南方向。
　　小姑娘双手掐算，眼中似乎隐隐有什么光芒一闪而逝。
　　“快，苏云姐姐，我们快离开这里！”

第546章 公主小心！
　　苏云虽然不知道发生了什么事情，但是她相信小酥宝，所以几乎在小酥宝说话的一瞬间，便跟着小酥宝一起狂奔了起来。
　　身后的甲一他们微微一愣，毕竟自己还没有开始给小姑娘们找麻烦呢！
　　倒是唐不归眼神微微闪烁，速度更快了。
　　皇后也道：“让人去查一下，山里最近有什么什么其他爱的事情！”
　　甲一一愣，立刻点头应下。
　　小酥宝眉头紧锁，眼神中的担忧之色却是越发的浓郁了。
　　苏云忍不住开口问道：“酥宝妹妹，可是发生了什么事情？如果实在不行，我们可以先告诉他们！”
　　小酥宝一愣，突然想到，这一次并非自己‘看’到的，而是自己算到的。
　　所以是可以告诉其他人的吧！
　　小姑娘一拍脑门，立刻道：“爹爹，出大事了，您先出来一下好吗？”
　　唐不归……
　　其他人……
　　甲一鄙视的看了一眼不远处的唐不归。
　　不等她鄙视结束，就听到小酥宝的声音继续传来：“甲一队长，苏善叔叔，皇奶奶……酥宝有件事情想同你们说！”
　　甲一……
　　脸有点疼，她朝着唐不归看去的时候，正好看到唐不归也正看着自己呢。
　　“出去吧！”皇后淡淡开口。
　　苏善摸摸鼻子，倒是对此没有什么情绪。
　　自己媳妇的事情，说起来也和小酥宝有些关系呢！
　　之前没有想通，可后来，苏善怎么能不明白。
　　“出去吧！”皇后的声音传来。
　　几个人齐齐站了出来。
　　小酥宝看着他们，朝着皇后行了一礼。
　　皇后倒是没有说话，只是看着小姑娘开口问道：“怎么了？”
　　小酥宝面色严肃，眼中却是带着一丝锐利的光芒。
　　“皇奶奶，我刚刚算到东南方向，有危险，若是我没有猜错，我们的目的地应该就在东南方向吧！”
　　小姑娘眼神十分坚定，隐约间能看到一丝担忧。
　　甲一瞬间瞪圆了眼睛，小酥宝竟然能掐会算？
　　但小姑娘的年纪实在太小了，甲一又忍不住有点不敢相信。
　　可小姑娘说的没错，他们要去的方向是东南那边，而且这一次的营地就在那边！
　　而且他们的大本营……
　　甲一的脸色瞬间一变，立刻瞪圆了眼睛。
　　皇后更是眉头紧锁，眼中带着一抹严肃之色。
　　“你说的没错！我们这一次的目的地就在那边，你可知道具体的危险是什么？”
　　小酥宝摇头，只是道：“我只知道这一次是坎卦，东南方向有大凶，而且那边可能会死很多人！”
　　小酥宝眼神变得深邃，似乎能看到东南方向有很多的怨气在缓缓形成。
　　皇后眼中带着严肃的光芒，小酥宝的能力不容小觑，连王先生都说过，小酥宝是大商国的希望，若是她出事了，大商也就完了！
　　想到这里，皇后果断道：“不归你带着酥宝，甲一你带着苏云，我们现在立刻赶过去！”
　　和考验相比，明显他们的大本营更加的重要。
　　小酥宝想到了什么，突然道：“等下！”
　　小姑娘突然在林子里喊道：“小铃铛！”
　　几乎在同一时间，一只白色的小兔子从一旁冒了出来。
　　小铃铛冲到了小酥宝的怀里。
　　“我们走！”小酥宝一开口，冲在了最前面。
　　众人看着酥宝这模样，倒是微微一愣。
　　不过很快众人就没有心情想这些了，他们运转轻功，迅速跟上。
　　苏云的轻功不如小酥宝的，所以只能被甲一带着。
　　倒是小酥宝，跟着他们的时候，目前没有丝毫的问题。
　　唐不归看了闺女的背影，眼中带着一丝笑意。
　　跑了不知道多久，小酥宝的速度有些跟不上了，唐不归伸手，将小姑娘抓住。
　　“注意你的呼吸，还有每次的力度不要太大！”
　　唐不归一边教导小酥宝，一边带着小姑娘赶路。
　　很快就看到小酥宝的气息越来越稳重，不知过去多久，小姑娘的速度猛地加快了起来。
　　在最前面的甲一微微一愣，随后却是发现了不对。
　　“小丫头这是……”她眼睛微微一亮。
　　“加快速度吧！”皇后看到甲一那惊讶的小表情，笑着说道。
　　甲一摸摸鼻子，夹着苏云瞬间追了上去。
　　他们刚刚的速度还是迁就了小酥宝的。
　　正在此刻，另外一边，长安公主和福满多他们脸色微微阴沉着。
　　此刻小姑娘们和甲二被一群人围了起来。
　　甲二护在众人面前，眼中带着冷色。
　　“老三，你带着公主和其他人暂时离开，我拖住他们！”甲二看着自家三妹道。
　　甲二的功夫很好，但对上眼前的这些人还是不够的！
　　可自己是负责长安公主他们安全的人。
　　而且这些黑衣人明显功夫更好，而且更加厉害，他们打不过的！
　　长安公主的拳头攥紧，眼中带着紧张之色。
　　她深深的看了一眼甲二，随后，跟着老三转身就走。
　　少女们还没有走多远，就听到了身后的传来了甲二凄厉的嘶吼声。
　　有胆子小的小姑娘已经哭了起来。
　　之前他们在一起训练的时候，甲二对他们很好，一直跟大姐姐一样的保护他们！
　　正走在，长安公主的脚下微微一顿，突然道：“我们回去！”
　　甲三眼底闪过一丝笑意，但面上却是悲痛之色。
　　她坚定的道：“不行，甲二在拖着他们，我们赶紧离开，去找甲一老大他们！”
　　姑娘们握紧拳头，眼中带着一抹惊讶之色。
　　唯有林七七的嘴角抽搐了一下，眼神有些古怪。
　　林七七大概是因为是林家人的关系，她当初被人骗过，所以更加喜欢关注一个人的眼睛。
　　而且，她这一次并未感觉到这里有什么危险。
　　倒是远处，不知怎么的，让她有一种心悸的感觉。
　　她跟着站到了长安公主的身后，眼中带着一抹从容。
　　“甲二打不过他们，如果我们放弃了甲二，或许等甲二被抓或者被杀之后，接下来就是你，就是我们了！”
　　长安公主十分冷静，漂亮的脸上带着一股子狠劲儿。
　　这模样看着倒是和皇后多了几分相似。
　　“但是如果我们都一起上去，不一定没有胜算！”
　　长安公主从自己的鞋子里，衣服夹层里，还有头发里摸出来不少的药粉。
　　“有了这些药粉，说不定我们能转败为胜！”长安公主眼神坚定的说道。
　　甲三嘴角抽搐了一下，看向长安公主的眼神都不对了。
　　这到底是公主，还是一个毒贩子？
　　“这个是迷魂散，这个是软筋粉，这个是逍遥散，这个梦回散！”
　　这些东西都是她缠着小酥宝和王明天弄来的，就算是帝后都不知道自己女儿身上竟然有这么多的东西。
　　王明天倒是知道，但也不点破。
　　这个长安公主原本命运不好，有早夭的之势，但被小酥宝提前勘破，又意外的告诉了长安公主。
　　如今躲过一劫的长安公主，却并不是高枕无忧，反倒是得要越发的谨慎。
　　天道一直可t盯着他们，在寻找机会呢！
　　“额……”甲三这会儿一时间看呆了，都不知道自己应该说点什么了。
　　顿了顿，这才道：“嗯，我们回去！”
　　“等下！”长安公主一旁的邢谨言突然喊了一声。
　　众人齐齐看向了这个小姑娘。
　　小姑娘的脸色有些难看，仔细看甚至能看到细密的汗珠在流淌。
　　“这药粉虽然有了，但都不多，我们想要让他们神不知鬼不觉的中毒，不容易！”
　　邢谨言知道时间紧张，便压着心中的恐惧跟着快速说道。
　　一旁的刘三姑娘也开口了：“邢妹妹说的对！”
　　“我有一个办法，等下，我们可以让几个小姐妹偷偷的躲到那些人的后面，先将药粉洒出去！”邢谨言离开说道。
　　福满多一听，顿时道：“让我来，我功夫好！”
　　“还有我！”林七七想了想，跟着开口说道。
　　林七七这一说完，顿时又有几个人开口了！
　　最后长安公主选择了三个人，一个是邢谨言，一个是林七七，还有最后一个，她选择了王呦呦。
　　福满多不能被男子碰到，仅此一点，长安公主便觉得不合适。
　　福满多虽然有些不满意，可到底没有再说什么。
　　如今小酥宝不在，长安公主是他们队长，她的话就是军令。
　　军令如山，就算是让他们死，他们都得去！
　　甲三看着眼前的小姑娘们，眼底带着几分满意。
　　这丫头们的药粉都拿出来了，自己再不让，怕是就要穿帮了！
　　“好，既然你们选择了，那就不要后悔，生死由天！”
　　说完，甲三一马当先的跑了回去。
　　一群人本来跑的就不远，稍微磨叽了一下，也不过过了一刻钟的时间。
　　其他的小姑娘心里就算是有不满的，也不敢说出口。
　　等他们回来的时候，就看到了地上到处都是血。
　　甲二已经奄奄一息，那些人就在他们回来的时候，对方已经抓住了甲二。
　　“你看看那些蠢货，值得你救吗？”一个阴恻恻的男人声音传来。
　　甲二看向了身边的人，眼中带着一丝愤怒。
　　“谁让你们回来的，你们快走，你们打不过他们！”甲二嘶吼着。
　　然而长安公主却是面无表情的站在最前面，她看向了那些蒙着脸的黑衣人。
　　“你们说吧，想要什么？这天马上就要亮了，你们再不说，等甲一队长他们回来，怕你们就没有说话的机会了！”
　　长安公主轻哼一声，眼神微微冰冷。
　　而在暗处，林七七捏着一个药粉包瞧瞧的朝着人群林丢了进去。
　　几乎在同时，邢谨言，王呦呦也是从不同的两个方向丢了药粉进去。
　　他们的速度很快，而且那些人反应过来的时候，药粉已经散落了一滴。
　　梦回散的药效最为强烈，几乎在同一时间，好几个黑衣人就倒了下去。
　　“来人，将那几个死丫头给我抓起来！”
　　为首的人恶狠狠的喊道。
　　然而，三个小姑娘却是滑不溜秋的，让他们根本追不上。
　　王呦呦大抵是否极泰来，倒霉事情过去了，小姑娘的运气都变得好了不少。
　　关键时候，王呦呦总是能巧妙的躲过去。
　　林七七则是速度极快，而且偶尔还会反击。
　　她手中的银针跟不要钱的一样丢过去，每次总能扎那人几下。
　　倒是邢谨言，大概因为太过害怕，平日里训练最为刻苦的她，反倒是落后了一丝！
　　几个人索性直接朝着邢谨言跑了过去。
　　关键时候，林七七脸色微微一变，紧接着抓着一把匕首，朝着自己身后那个刚转身要追邢谨言的人杀了过去。
　　林七七的突然袭击，打了黑衣人一个措手不及。
　　那人的动作瞬间流露出了一丝熟悉！
　　林七七攻击一下，迅速后退。
　　但心里的怀疑，如今已经确定了！
　　这些人大概是在演戏……
　　刚刚这个黑衣人的套路和甲一他们十分相似，就算是在极力掩饰，但依旧有破绽。
　　林七七转身就跑，这一次真真是头也不回的。
　　邢谨言也借着这个机会逃走了。
　　而且这些人大概是因为中了毒的原因，这会儿速度其实多少有些跟不上了。
　　看着小姑娘们跑远了，几个人脸色有些难看，随后躺在地上不动了。
　　“这死丫头下得什么毒，我这会儿一点力气都没有了！”
　　一个黑衣人忍不住嘀咕了一句。
　　他们是真没有想到会被小姑娘们包抄了！
　　正在此刻，那为首的人却是死死的抓住甲二！
　　“没想到你们这些朝廷官员家的姑娘，竟然如此下作，交出解药，不然，这个人，就得死！”
　　那为首的男人阴恻恻的说道，匕首已经划破了甲二的脖子。
　　长安公主的指甲陷入手掌心，面上的表情却是淡然至极。
　　“只要能杀了你们，也算是给甲二报仇了！”
　　长安公主淡淡的看了一眼那个人，眼底深处带着一丝焦急。
　　甲三到底在做什么，为什么还不出手？
　　该死的！
　　长安公主突然想到了什么，她一咬牙道：“射箭！”
　　那为首的男人眼神微微一变，立刻警惕的看向了周围。
　　正在这个时候，就看到福满多突然冲向了他们的方向，随后，直接朝着他们撒了一把白白的粉末。
　　小姑娘速战速决，比起林七七他们跑的更快。
　　甲二脸色微变，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　这特么药粉有一半都洒在自己脸上了。
　　若不是知道这丫头不是故意的，甲二都要怀疑是不是他们在戏弄自己。
　　“这……哈哈哈哈……”甲二突然情不自禁的大笑了起来。
　　那个为首的男人脸色微微一变，也跟着哈哈笑了起来。
　　“你……哈哈哈这……哈哈哈哈……是什么毒？”男人手软脚软，但笑声不断！
　　这是要将自己给笑死了去吗！
　　一旁的甲二也不遑多让，不过好的一点是，她好似不用被卡着脖子了。
　　正在此刻，长安公主和福满多一起冲了过来，刘三姑娘则是护在他们身边。
　　等到他们将甲二救了回来，那边的人已经全部倒了！
　　这些暗卫这辈子都没有想到，他们竟然会栽在一群小丫头的手上。
　　他们的脸上写满了憋屈。
　　甲三从角落里走出来，正要开口，一支利箭直接朝着长安公主的胸口而去。
　　甲三的脸色瞬间一变。
　　“公主小心！”

第547章 丫头，你瞅啥？
　　长安公主脸色微微一变，眼睛看到了利箭，但身体根本反应不过来。
　　刹那间，另外两支箭却是后发而先至，其中一支瞬间击中那支箭的尾翼，另外一支却是集中了那箭的尖端，火花四射。
　　长安公主惊讶至极，那个人的控制力度实在太好了，而且把握的时机分毫不差。
　　若是再晚一点，那长剑怕是已经贯穿了自己的胸口，即便没有贯穿胸口，也会贯穿自己的肩胛骨！
　　但两支飞箭正好挡住了这一下。
　　“是谁！”长安公主立刻厉声问道。
　　此刻黑三他们本能的护在了长安公主的身边。
　　福满多几个小姑娘也变得警惕了起来。
　　他们目光灼灼的看着不远处的树林，眼睛仿佛带着刀子。
　　正在此刻，一道乖乖巧巧的声音传来。
　　“是我！”
　　片刻后长安公主身前，更是多了两道身影。
　　“没事吧！”小酥宝一把抓住了长安公主，小脸上带薄薄的一层细汗。
　　长安公主摇头，眼神倒是忍不住落在小酥宝的手上。
　　竟然是一把弓箭。
　　“刚是你射的后面两箭？”
　　长安公主之前只知道小酥宝的功夫不错，读书也不错，却不知道小姑娘的骑射好似也不差啊！
　　明明都是人，明明大家都是一起训练的，为什么小酥宝能比自己优秀这么多？
　　饶是长安公主都不由得有点酸了。
　　“不是……”小酥宝有点不好意思的看了一眼长安公主，随后就看到另外一道身影也从暗处走了出来。
　　“云墨！”长安公主一愣。
　　“我射中的是箭头，墨宝射中的是箭尾！”小酥宝跟着解释了一句。
　　长安公主沉默了一瞬，不知怎么的，就突然有点不想说话了！
　　和他们站在一起颇有些伤自尊了！
　　“这些人怎么回事？”甲一看着那些躺在地上，或者笑嘻嘻的傻子，或者上吐下泻的，或者昏死过去的！
　　一时间沉默了！
　　“这是怎么回事？”甲一没忍住，直接收回了自己视线。
　　太丢脸了！
　　“是……”甲三正要开口，就听到长安公主道：“咳咳，是我干的！”
　　甲一沉默了片刻，随后才道：“嗯，做的不错，在战场上，没有君子，没有小人，只有输赢和生死！”
　　对于这些小姑娘们的战斗力，她还是有些惊讶的。
　　这是自己安排的东西，她自然清楚的很，想过长安公主他们会失败，也想过他们成功逃出去的可能性，唯一没有想到的便是全胜。
　　皇后知道这边的事情耽搁布料，便道：“酥宝，你可能给他们解毒？”
　　小酥宝正在佩服的看着长安公主呢，突然听到皇后的话，这才看向了边上那些人，她的鼻子在空气中闻了t闻这才道：“可以！”
　　小姑娘捏着银针走了过去。
　　不多时，众人都虚脱的躺在地上，一个个看向长安公主的眼神里带一丝幽怨。
　　“公主，您下次能不能就放一种毒啊！”微皱的那个人嘴角抽搐着，整个人都不好了。
　　若不是因为刚刚自己被当面洒了药粉，也不至于如此啊！
　　“行了，少废话了，你们休息一下，护送公主他们回去，路上千万小心。”甲一看向了男人说道。
　　男人一愣，本能的就要说点什么，便听到皇后道：“你们离开之后去宫中，将这封信交给陛下。”
　　皇后将自己放在写的信递给男人。
　　“是！”男人立刻起身行礼。
　　他们这些人虽然不是女军营的人，但他们要么是女军营里收养的孤儿，要么则是那些女军的后人。
　　男人站起身来，脸上带着严肃的表情。
　　那些刚刚还瘫软的众人瞬间站直了身体。
　　“皇后娘娘，民女林七七，愿一同前往！”林七七站出来，坚定的说道。
　　福满多几个小姑娘齐齐对视一眼，纷纷跟着开口。
　　皇后微微一愣，一旁自己的女儿，长安公主跟着跪下！
　　“母后，女儿也愿！”
　　长安公主极少叫皇后母后的……
　　皇后看了一眼少女们，眼神中多了一丝亮光。
　　孩子是大商国的未来……
　　而这些女孩子们也都是！
　　“不用，这一次……你们帮不上忙！”皇后看着他们眼神明亮至极。
　　正在这个时候，林七七却是有些着急。
　　小酥宝不知什么时候走到了林七七的身边。
　　小姑娘拉住了林七七的手。
　　“七七姐姐，放心，我们不会有事情的！”小酥宝低声说了一句，脸上还带着一丝笑容。
　　林七七抿着唇，心里却是十分的着急。
　　过去了片刻，林七七拉着小酥宝走的稍微远了一点，确定这边没有人，林七七这才在小酥宝的耳边低声开口。
　　“酥宝如果你相信我的话，你们去的第一时间，一定要杀死一个长着六指的男人！还有……”
　　林七七还想说话，突然胸口一疼，似乎有什么东西在撕扯她。
　　小酥宝一把抱住了林七七，将人抱到了自己怀里。
　　“七七姐姐，你没事吧！”小酥宝紧张的问道。
　　林七七摇摇头，随后道：“我没事了！”
　　她从打算告诉小酥宝的时候已经想好了会发生的事情，所以这会儿一点也不害怕，反倒是有些诧异。
　　“以前每次都会疼很久的！”
　　林七七不明所以，倒是小酥宝，几乎在林七七说话的同一时间，她看到了一条黑色的细线从虚空而来，缠绕到了林七七的心脏上。
　　小姑娘刚刚趁着抱住林七七的一瞬间，将那根线砍断了。
　　隐约间，小酥宝似乎听到一声怒吼。
　　同一时间，天空中闪过一声惊雷。
　　雷电闪烁，让人有一种莫名的恐惧感觉。
　　“怎么突然天变了？”一旁的苏善眉头微皱，心里不由得有些着急了起来。
　　“时间差不多了，皇后娘娘，咱们该走了！”
　　唐不归也在一旁开口道。
　　皇后点点头，回头看向小酥宝。
　　小姑娘已经松开了林七七，脸上却是带着一丝笑容。
　　“七七姐姐放心便是，肯定会没事的！”
　　小姑娘的笑容灿烂至极。
　　林七七的手心紧了紧，随后却是跟着笑了笑。
　　“好，我等你！”林七七笑着应下。
　　他们都太弱了啊！
　　不过训练了半个月，他们还是不足以跟着一起离开。
　　长安公主和福满多看着魂不守舍的林七七，对视了一眼。
　　“放心，我们要相信酥宝！”福满多的手轻轻的搭在林七七的肩膀上，笑容里多了几分无奈之色。
　　林七七一顿，跟着笑着说道：“福姐姐说的对！”
　　三个人对视一眼，都笑了。
　　福满多如今和唐大宝算是定了下来，公主和唐二宝也没有什么问题。
　　至于三宝和林七七，两人已经绑死了，三兄弟如今只等再过两年，有些成绩了，便会成亲了。
　　尤其是唐大宝，再过个一两年，就能成亲了。
　　三个小姑娘的关系也好，林七七虽然身份不如他们，但小姑娘却是一点也没有自卑，反倒是十分自信。
　　林家多少还是有点财力的。
　　一旁的刘家姑娘，还有王呦呦和邢谨言相互对视了一眼。
　　他们看到了彼此眼中的羡慕。
　　“好了，别看了，我们先离开这里！”那为首的男子看了一眼这些小姑娘们道。
　　不过很快，这些小姑娘们就被送走了。
　　酥宝他们也继续赶路。
　　甲一将甲二和甲三他们都留在那边队伍里了，自己依旧跟着皇后。
　　刚走了一大半，他们就碰见了乙一他们。
　　和甲队相比，这边的姑娘们就比较狼狈了。
　　而且因为大多都是一些大家闺秀，他们的日子过的其实被长安公主这边，还要苦一点。
　　幸好有戚梦和王秀儿几个人，这才让这些人都活着。
　　乙队的人，直接收到消息，直接跟着离开了。
　　戚梦他们不知道发生了什么事情，但都知道这林子里不安全了。
　　剩下的路程他们走的快了很多。
　　而另外一边，男孩子的那训练营早在皇后他们出发的第一时间就遇见了。
　　唐大宝他们则是被先一步送出去了，就算是有些血气方刚想要跟着的少年，被唐不归虐了一顿之后，都乖巧了。
　　只有墨宝，不管唐不归怎么收拾，这小子就是要跟着他们。
　　说是保护自己的女儿……
　　而且墨宝的功夫的确不错，唐不归最后黑着脸，总算是答应了下来。
　　这会儿他们已经赶了一大半的路。
　　此刻已经到了傍晚，他们必须暂时停下来休息一会儿，长时间赶路，即便他们到达，也无法救人。
　　小酥宝喘着粗气，一旁的墨宝却是十分淡然，还给小酥宝递了水壶过去。
　　小酥宝看着呼吸平缓的墨宝，再看看其他人，果然，只有自己最狼狈。
　　小姑娘深吸一口气，然后慢慢调整呼吸。
　　一旁的墨宝顿了顿道：“抱元守一，宜静宜动，呼吸自然，道法天成……”
　　墨宝一边念着，一边跟着有节奏的吐纳。
　　皇后和甲一对视了一眼，两人的眼中是闪过一抹惊讶之色。
　　等到少年郎说完了这，皇后这才看向墨宝道：“塞北云家庄和有什么关系？”
　　墨宝抱拳，恭敬的朝着皇后道：“草民是塞北云家庄已故庄主，云六郎的儿子，云墨！”
　　皇后沉默了一瞬，似乎是想到了什么。
　　当年的云家可是江湖上数一数二的存在。
　　塞北云家庄传说有一个秘术，具体秘术是什么别人不知道，但听闻那秘术极为强大！
　　皇后当年和皇帝曾经躲避追杀的时候，在塞北云家庄住过一段时间。
　　云家的人不错，但当初不是说云家的人死光了？
　　皇后和皇帝因为这件事情，还难过了好一段时日呢！
　　没想到云家竟然还有活着的……
　　皇后突然一顿，想到皇帝对云墨的不同，还有皇帝似乎对云柒也不一样！
　　是不是这家伙早就知道了什么？
　　皇后略微一想，就明白了什么。
　　这家伙，着实可恶。
　　当年云五郎曾经追过还是男装的皇后，后来得知皇后和皇帝是夫妻，直接出家了！
　　云五郎在云家被灭门的时候，也被杀了！
　　“你用的，呼吸法，可是云家的轻云缥缈功？”
　　皇后看着云墨问了一句。
　　云墨点头，并未隐瞒。
　　这时候，一旁的唐不归眼皮子狂跳。
　　有种不好的预感！
　　云家！
　　他怎么将云家这事情给忘了！
　　“你爹是真是云六郎，不是云大郎，二郎，或者其他的？”唐不归凑过来，看着少年认真问道。
　　云墨不明所以，但还是点点头。
　　唐不归的脸色更黑了，整个人都不是很好。
　　皇后也想到了什么，扭头看向了唐不归。
　　只见唐不归那张好看又消瘦的脸，好似被人欠了银子一般。
　　“那你爹临终的时候，可有交代你什么？”唐不归看着少年。
　　少年迷茫的看着唐不归，随后摇头，爹爹死的那一日，是自己的生辰。
　　他和小厮想逗爹娘玩，让小厮穿上了自己的衣服。
　　他躲在爹娘的屋子里。
　　正是因为这样，他躲过了一劫。
　　可跟自己一起长大的小厮死了。
　　云家庄一大家子里，老老小小，死了一个干净。
　　鸡犬不留！
　　少年的回忆着爹娘死前的一幕，脸色变得有些苍白。
　　小酥宝眉头微皱，伸手拉住了墨宝的手。
　　小姑娘的声音很轻柔：“不怕，墨宝不怕，娘在，有娘在！”
　　“噗！”甲一和苏善瞬间喷了。
　　甲一是第一次看到这一幕，只觉得好笑之余，有些说不出的难受！
　　两个依偎在一起的小家伙，看着就好像两只被抛弃的幼兽。
　　皇后顿了顿，却是并未笑这两个孩子。
　　云墨的眼神通红，身体颤抖，像极了那些得了战后创伤士兵。
　　那些人里面，有的甚至会发疯，发狂！
　　小酥宝的声音似乎带着一种莫名的力量，让墨宝缓缓的平静了下来。
　　过去片刻，他的舌头似乎还没有捋直，t但还是开口道：“没有！”
　　唐不归沉默了一瞬，看着少年的眼神里多了一丝复杂的情绪。
　　云家剩下这一个……不对，还有云柒！
　　可是自己并不认识云柒，所以当时也没有想那么多。
　　如今想来，大概是他们去的时候，云柒就不在家了吧！
　　唐不归偏过头，没有说话，心里却是想到了一件事情。
　　他少年时候，跟云六郎称兄道弟，两人更是交换了信物，脑子一热，学那话本子里的故事指腹为婚了！
　　那时候他不过十五岁而已，还是少年，根本没有想那么多。
　　但是云六郎……似乎当初就是故意的！
　　“爹爹，你下次别刺激墨宝，他身体不好！”
　　小酥宝小心的凑到了自己爹爹面前，认真的说道。
　　唐不归好生气，看着闺女这认真的模样，他身子一软，靠在树上。
　　“我身体也不好，现在心情也很不好！”
　　唐不归本来就好看，这么一个动作在他身上，看着分外的优雅。
　　就是那面上的表情看着有些欠揍。
　　小酥宝一顿，小手瞬间放在自家亲爹的额头上。
　　温度还好，面色看着也挺红润的。
　　可能累了！
　　小酥宝心里想着，便道：“爹爹你坐下来，我给你按摩！”
　　小酥宝拉着唐不归坐好，小手按在唐不归的肩膀上。
　　唐不归不善的看了一眼墨宝，随后又看看酥宝。
　　心里叹了口气！
　　他要不不认账吧！
　　心里想着这件事情，就听到皇后的声音传来。
　　“说起来，我倒是想起一件事情，不贵啊，你当初和云六郎的关系好像挺好的！”
　　唐不归！
　　“不好，皇后娘娘，您记错了！”
　　唐不归身体一僵，立刻本能的说道。
　　墨宝一愣，没想到唐不归会认识自己的父亲。
　　他诧异的看向了唐不归，却见唐不归表情有些古怪。
　　“是吗？但我怎么记得你们当时关系好到都可以穿一条裤子了，而且当初六郎好像还说和你……”
　　皇后挺喜欢云墨的，也喜欢酥宝。
　　自家儿子不成，这云墨身份清白，对酥宝又好。
　　主要是，这两孩子有缘分啊！
　　皇后知道唐不归的性子，脸上带着一抹无奈之色：“你自己好好想想，人而无信不知其可！”
　　她点了点唐不归，也不说其他的了！
　　唐不归抿唇，看看闺女，他觉得闺女值得天底下最好的男子！
　　云墨虽然不错，可到底差了一点……
　　“是，皇后娘娘！”唐不归恭恭敬敬的说道。
　　众人说话的功夫，已经休息了一刻钟。
　　那边的危机还在，众人也没有继续留下，在小酥宝的感知下，他们快速的在山林里行动。
　　很快，他们便到了大本营。
　　刚刚靠近，就有哨兵出现。
　　甲一在前面发出道：“江山如水，军如山！”
　　“六月螃蟹，最好吃！”对方应答道！
　　小酥宝……
　　墨宝……
　　两个小家伙对视了一眼，有种说不出的情绪。
　　“甲一，你们回来的正好，嘿嘿，快我们今儿刚猎了一头大野猪，还有四头鹿，你不是喜欢吃鹿肉，今儿可以吃个饱了！”那是一个略带着一丝粗糙的女子声音。
　　下一瞬，就看到一个好似小山一样的女子走了出来。
　　她一身黑色夜行衣，虽然肥胖，但在没入夜色的时候，几乎和周围的环境会完美的融合。
　　她走路的时候，都没有声音。
　　“我不吃鹿肉，我支持猪肉！”甲一话音落下的一瞬间，就看到胖乎乎的女子，已经出现在他们面前了。
　　“嘿嘿，我记错了，是我喜欢吃鹿肉！”
　　胖胖的女子走过来的时候，小酥宝愣住了！
　　这人的脸和胖姐姐好生相似。
　　不说有七八分了，也有四五分！
　　难道是胖的人大有相似？瘦的人各有各的不同？
　　小酥宝在月光下仔细看了一眼，越看越是觉得相似。
　　似乎是感觉到了小酥宝的视线，胖乎乎的女子朝着小酥宝看了过来。
　　“丫头，你瞅啥？”

第548章 学我者生，似我者死
　　“丙一你别总吓唬小姑娘！”甲一没好气的看着胖乎乎的女子说道。
　　被叫作丙一的胖乎乎女子撇撇嘴，却是不怎么在意。
　　她看到了皇后，立刻朝着皇后单膝行礼。
　　“末将参见将军！”
　　在这里，只有他们的女将军蓝月，敌人口中的女罗刹！
　　“不必多礼！”皇后看了一眼丙一。
　　“营地这边最近可有什么事情？”想了想，皇后还是开口询问了一句。
　　丙一一愣，随后摇摇头道：“没有啊！”
　　“就是今儿大家打猎打的比较多一点！”
　　丙一说着立刻兴奋了起来。
　　一旁的小酥宝一直关注着丙一，越看越觉得熟悉。
　　小姑娘等到丙一说完，大家都没有说话的时候，忍不住终于开口。
　　“丙一队长，您可还有亲人，我见过一个姐姐，和你长得身份相似！”
　　小酥宝想到胖姐，再看向眼前的丙一，本能的觉得两人应该是有些关系的。
　　丙一听到小酥宝的话身体一顿，瞳孔都跟着张开了几分。
　　她的心里有一丝莫名的希望。
　　当年自己意外怀上了那个孩子，后来因为要战斗她将孩子交给了一对农户收养了。
　　可等到她再回去的时候，哪里发了大水，孩子和那一家人都不见了，有人说是被洪水冲走了！
　　丙一因为这事情大病了一场，好不容易才活过来。
　　“你……你见到的那个孩子多大？长得什么模样……”
　　丙一抓住了小酥宝的手臂，急忙开口问道。
　　甲一和皇后都知道丙一的事情，但在听到小酥宝这话的时候，也是愣住了。
　　难道小酥宝真的认识丙一的女儿？
　　两人对视一眼，皇后这才走了过来。
　　“松手！”唐不归黑着脸，抓住了丙一的手。
　　丙一疼的瞬间清醒了过来。
　　看到唐不归，顿时嘴角抽搐了一下。
　　不就是当年自己惦记了一下他，至于记仇么！
　　她现在这不是在问正经事的吗？
　　“不归，丙一不是故意的！”甲一无奈，上前朝着唐不归说道。
　　唐不归没有说话，只是看了一眼自己闺女，见小酥宝朝着自己微微摇头，他这才没有说话，站到了姑娘身边。
　　丙一这会儿也顾不上别的，一双大眼睛忽闪忽闪的看着小酥宝。
　　“小姑奶奶，你倒是说，你见到那个姑娘姓甚名谁，家住何处，今年多大了，可有婚配……”丙一本就性子着急，这下更着急了。
　　小酥宝赶忙开口：“胖姐姐我也没问过名字，不过她家里经营着一个酒楼的！”
　　“至于年龄，我倒是没有问，我们认识的时候，她看着就十六七的模样，如今大概也二十多了吧！她夫君是一个很好的人，两人有一个孩子！”
　　这还是这次回去，遇见三胖爹的时候，他说的。
　　“二十二岁零三个月两天！”
　　丙一低声呢喃，她这人记性不好，却唯独记得住女儿的一切。
　　“她的耳朵后面是不是有一个痣，就跟我这个一样！”
　　丙一凑过来，露出自己的脖子。
　　这是他们这些女兵几乎不会对外人露出来的弱点。
　　甲一眉头微皱，正要开口，却被皇后摇头打断。
　　小酥宝看了一眼那个痣，随后点点头。
　　“有！”
　　丙一握紧的拳头猛地松开，随后大声的笑了起来。
　　“我找到女儿了，我终于找到我的女儿了……”
　　丙一兴奋至极，笑着笑着便哭了起来。
　　里面的人不知所以，急忙跑了出来，看向甲一他们的时候，眼中带着警惕之色。
　　只是等看清楚了来人的面目，一个个都变得十分尊重了起来。
　　“参见将军！”一个个女兵们和外面的女子完全不同，这里的姑娘们身体强壮，一双双眼睛即便在黑夜中，都能看到那一丝丝光芒。
　　“我找到女儿了，我终于找到我的女儿了！”
　　丙一拉着来人，哭哭啼啼的说着。
　　这人听到这话，顿时微微一愣。
　　丙一说完，坐在地上一会儿哭，一会儿笑了起来。
　　“好了，大家先进去，别管她！”
　　甲一有些无语，这才朝着小酥宝他们说道。
　　想到小酥宝之前说的话，甲一的脸色也有些严肃。
　　危机到底从哪里而来的！
　　甲一沉默着，心里却是紧张至极的。
　　这些小姑娘们都是女兵的新希望，是女兵们的传承。
　　小酥宝微微松了一口气，她回头看了一眼丙一，眼中带着一抹温柔。
　　丙一婶婶很在意胖姐姐啊！
　　皇后看着小姑娘这模样，温柔的笑了笑。
　　“丙一当初很喜欢她的女儿，只是……”
　　皇后简单的将当年的事情说完，随后一旁的唐不归也开口了。
　　“皇后娘娘，酥宝只是说相似，可没有说一定是，若是认错了，请娘娘让丙一不要迁怒于酥宝！”
　　唐不归很少说这种话的，此刻说了这种话。
　　小酥宝下意识的看向自家爹爹，小姑娘唇角勾起，眼中带着一丝笑意。
　　皇后笑了，却是意有所指的说道：“你得相信酥宝！”
　　“而且，你觉得丙一是会迁怒的人吗？”
　　皇后看向唐不归，那个睿智的少年，如今有了牵绊，t似乎也多了一丝人气。
　　唐不归一愣，看看皇后，再看看小酥宝，忍不住摸了摸鼻子。
　　皇后不揪着这事情了，朝着小酥宝收到：“酥宝，谢谢你！”
　　小姑娘看到皇奶奶这模样，赶忙摆手。
　　“不用的，不用的，胖姐姐的人也很好，丙一婶婶也很好！”
　　小酥宝在第一眼看到丙一的时候，便悄然动用了天眼。
　　在丙一的身上，除了那浓厚的煞气之外，还有一层浓的金光。
　　煞气，是常年战场的原因，而金光，则是因为她身负功德。
　　一个人或许会说谎，但功德不会。
　　小姑娘和师父也学习了看面相。
　　她盯着丙一看的时候，也看出了丙一有一个女儿。
　　但母女缘分有些浅，若无机缘，一生或许不会想见。
　　但因为有那一丝生机，小酥宝才会说那些。
　　小姑娘这会儿跟着皇后和唐不归的身边。
　　唐不归低声朝着小酥宝和墨宝解释道：“这里是女兵营，当年皇后娘娘带着女兵将那些倭寇杀的片甲不留，如今那些年迈的女兵，便全部留在了山里！”
　　年迈？
　　小酥宝瞪圆了眼睛，她怎么一点也……
　　心里的年代还没有说话，百年看到了一道道苍老的身影。
　　他们看起来都已经五六十岁了，可却依旧一身甲胄，头发花白，却英勇无比。
　　小酥宝看着他们，不由得想起了和他们年纪相当的戚将军……
　　“将军回来了！”
　　“将军，我们家今儿做了黏豆包，您吃点儿！”
　　“这不是唐家小子吗？怎么越长越俊俏了！”
　　“哎哟，甲一，你这段时间是不是胖了！”
　　一道道问候的声音传来，让小酥宝恍惚间还以为回到了村里。
　　这里的女人不管年纪大小，一个个给人的都是一种朝气蓬勃的感觉。
　　皇后笑着和他们打招呼，眼中带着一抹温柔。
　　小酥宝悄悄地打量着大家，在他们的脸上看到的是发自内心的笑容。
　　打开了天眼，小姑娘却是在他们的脑袋上看到了那浓郁的黑气。
　　小酥宝知道，这是他们要倒霉的象征。
　　隐约间，还能看到一丝丝的暗红色。
　　是因为他们身体上金色的功德守护，那黑气才没有那么快的钻入他们的身体之中。
　　“咦，大将军，这小姑娘长得这么俊俏，倒是跟唐大哥这小子有几分相似，这不会就是唐大哥传说中的那个女儿吧！”
　　正在这个时候，一个二十一二的姑娘走了出来，女子剑眉星目，长得十分英气。
　　她一身黑金色的甲胄，看着好似女将军一般。
　　不知道是不是错觉，小酥宝总觉得这个姐姐自己好像在哪里见过！
　　突然，正在这个时候，小酥宝看到了皇后。
　　对了，这个姐姐和皇奶奶好相似。
　　只是终究是像而已。
　　小姑娘想起花老爷子的那句话：“画画这东西，画皮画肉难画骨，有些画啊，你瞧着相似，但，总归是不同的！”
　　“仿照别人再多，也不如自己画出来的好！”
　　“今儿先生便告诉你们一句，学我者生，似我者死，无论画画也好，做文章也罢，都莫要总想着去走捷径！”
　　小姑娘看着眼前的这个姐姐，便觉得古古怪怪的。
　　“丫头，我叫霍闲，你以后叫我一声霍姨便是！”霍闲看着小酥宝，露出一丝温和的笑容。
　　可小酥宝却是后退了一步，躲开了她的手。
　　霍闲的眼中闪过一抹恼怒之色，但面色却是并未有什么变化，甚至隐约间还有一丝笑容。
　　“小姑娘怕生吧！不用怕，这个糖给你！”霍闲笑着说道，拿着一包糖直接递了过来。
　　小酥宝的眉头却是皱的更紧了，在霍闲看来，只觉得小酥宝上不得台面。
　　但在小酥宝看来，眼前的这个姐姐却是让她浑身不舒服。
　　不管是看爹爹和自己的眼神，又或者面对皇奶奶的时候。
　　小酥宝很不喜欢霍闲。
　　虽然这个姐姐的身上有着功德光芒，但是业障更多的业障！
　　而且这些业障……
　　小酥宝沉默了一瞬，小脸却是变得有些不好看。
　　皇后眼神微微闪烁，面上却是并没有什么变化。
　　“这孩子认生，你也逗她了！”皇后朝着霍闲说道，但听着却是挺亲切的。
　　霍闲是皇后救的，当初更是被皇后他们一手带大。
　　在很早之前，大家都觉得霍闲未来会接皇后的班，所有的人都将霍闲当成了皇后的继承人。
　　在军营之中，霍闲地位仅次于唐不归。
　　“大将军说的是，我这人性格大大咧咧的，怕是吓到了这孩子！”
　　霍闲后退一步，眼神深处却是闪过一抹异样之色。
　　“唐大哥你都很久没有回来了，这次一定要陪着大家喝个痛快！”
　　霍闲笑容灿烂至极，眼眸中带着一丝亮闪闪的光芒。
　　此刻的她好像夜空中的一颗星辰。
　　一旁的墨宝眼底却是闪过一抹暗红。
　　就在刚刚，他闻到了一股熟悉的味道。
　　那是自己在爹娘房间闻到的香味。
　　墨宝缓缓的抬起头，一双眸子瞥了一眼霍闲。
　　可霍闲似乎能感觉到少年的眼神，几乎在同一时间，就看了过来，和墨宝的视线对上。
　　墨宝垂下眼眸，指甲却是穿透了手心。
　　站在他身前的小酥宝闻到了一股子血腥味道。
　　小姑娘微微一愣，随后却是伸手，握住了墨宝的手。
　　墨宝一愣，但身体却是平稳了下来。
　　唐不归……
　　以前不觉得，现在看着他们牵着的手，就有点不爽！
　　但到底唐不归还是没有说话。
　　“这个少年是？”霍闲看着墨宝，眼神中带着一抹审视。
　　她总觉得少年的那对眸子，自己似乎是在哪里见过。
　　“是我们这一次训练营中第一名！”甲一笑着说道。
　　这里虽然是女子军营，但并不排斥男子出现。
　　只不过，为了保证女子军营的独特性，男子的队伍在另外一边，和这边距离不是很远。
　　“原来如此！”霍闲看了一眼小酥宝和小墨宝，眼神微微闪烁，不知在想些什么。
　　“大将军，唐将军，霍将军，你们在这里太好了，肉已经准备好了，大家可以烤肉吃了！”
　　一个穿着铠甲的少女跑了过来，兴奋的喊道。
　　小酥宝肚子十分不合时宜的叫了一声！
　　跑了一路，小姑娘这会儿真的饿了！
　　这一次是卜算来的，小酥宝也不知道危险具体出现的时间。
　　她得先填饱肚子！
　　唐不归的肚子也叫了！
　　两父女的对视一眼，都笑了起来。
　　霍闲在一旁看着这一幕，眼底闪过一丝寒光。
　　唐不归是自己的，不管是以前还是以后！
　　就算是亲生女儿也不能将唐不归占去！
　　霍闲攥紧拳头，对于小酥宝的厌恶已经达到了顶峰。
　　小酥宝感觉到了那种仿佛实质性的恶意，小姑娘抿抿唇。
　　果然，这个霍闲姐姐不喜欢自己啊！
　　小姑娘没有说话，倒是皇后倒是觉察到了一些东西。
　　皇后拉住了小酥宝的手，带着小姑娘朝着前面走了去。
　　“我肚子也饿了，等会儿我们一起多吃一些，奶奶偷偷告诉你，这里有一位奶奶做饭特别好吃的！”
　　皇后笑着朝着小酥宝说道。
　　霍闲也跟着笑了笑说道：“大将军，正好，我等下要去厨房，我可以带唐姑娘一起过去！”
　　霍闲说完，看向小酥宝，还露出了温和亲切的笑容。
　　皇后正要拒绝，却被小酥宝拉了一下手。
　　随后便听到小酥宝开口说道：“好！”

第549章 我还担心你不喜欢我，会不答应呢
　　皇后微微一愣，对于小酥宝的回答有些诧异。
　　小墨宝的脸色微微变了变，但他一直低着头，倒是没有人发现。
　　小墨宝想说什么，却不知道怎么说。
　　正在这个时候，便听到霍闲爽朗的笑声：“哈哈，那就好，我还担心你不喜欢我，会不答应呢！”
　　小酥宝看看她，又低着头，在霍闲看来，这是小姑娘害羞了！
　　霍闲心里微微一动，若是自己等下假装帮了小酥宝，这小丫头肯定会感谢自己。
　　她笑着看向唐不归，眼神中的爱慕任凭是个人都看得出来。
　　“你瞎说什么，酥宝这么好的丫头，自然也是喜欢你的，不过这丫头就是不太会表达罢了！”甲一在一旁皱了皱眉头。
　　不知道是不是错觉，她总感觉今儿的霍闲有点怪。
　　“那就好，我这不是担心嘛！”霍闲挠了挠脑袋，露出一抹不好意思的笑容，又偷偷看了一眼唐不归。
　　看到这一幕的霍闲微微一愣，随后眼皮子狂跳。
　　她怎么将这件事情给忘记了，犹记得四年前，霍闲可是还对唐不归表白过的！
　　只是被唐不归当初拒绝了！
　　然而最早的一次，却是在霍闲十四岁的时候，那时候小姑娘可是一直喜欢跟着唐不归的。
　　她以为这丫头放弃了，却不想……
　　也对，唐不归长得好，功夫好，除了看着性格冷了一点，几乎没有缺点。
　　而且唐不归即便在满是女子的女军之中，依旧坐怀不乱。
　　毕竟，当年在皇后生孩子的那段时间，都是唐不归带着军队里的人战斗的。
　　“t要不，还是……”甲一拒绝的话还没有说话，霍闲已经拉住了小酥宝的手，眼中多了一抹笑容！
　　“丫头，走吧，我带你吃好吃的去！”
　　墨宝下意识的要跟上，却看到了小酥宝手中里比画着什么。
　　那跟上去的脚微微顿了顿，又退了回来。
　　唐不归眉头微皱，也没有再开口。
　　酥宝到底要做什么？
　　唐不归下意识的看了一眼小墨宝，这少年也正好看了过来。
　　唐不归沉默一瞬，直接收回视线，跟在皇后身后。
　　霍闲拉着小酥宝，越走越偏僻，小姑娘安安静静，乖乖巧巧的，看着倒是很好欺负的模样。
　　刚走了没有几步，小酥宝脑袋上的小金豆子却是悄咪咪的没入了霍闲的手臂中。
　　片刻之后，霍闲突然捂着肚子停下来。
　　“哎哟，不好了，我今儿可能吃坏了肚子，厨房就在前面，你自己先过去，我去一趟茅房就过来！”
　　说完，霍闲也不给小酥宝说话的机会，转身就走，脚下飞快。
　　小酥宝喊了一声，但这里黑漆漆的一片前不着村后不着店，似乎很恐怖的感觉。
　　小酥宝以前害怕黑暗，但如今的她却是不怕的！
　　有家人，有爹爹娘亲，有哥哥和娘他们，小姑娘觉得自己可以对抗一切。
　　几乎在同时，两个黑衣人悄然出现在小酥宝的身后。
　　小酥宝好似什么都不知道的模样。
　　其中一个黑衣人拿着大刀，眼看着就要砍到了小酥宝的脑袋上。
　　“丫头小心！”霍闲却是在这个时候出现，冲了过来，直接用自己的身体硬抗了一刀。
　　随后，霍闲才一脚将人踹开，将那大刀也抢了过来。
　　此刻的霍闲仿佛英雄一般……
　　可小酥宝眼中确实是闪过一抹警惕，眼前的霍闲做这一切都是假的！
　　她刚刚就没有离开，而且等黑衣人的出现。
　　在黑衣人出现之后，关键时刻才出来的。
　　小酥宝收起了握在手心里的匕首，眸子却是落在了那两个人的身上。
　　小金豆子身上掉出来两个半透明的小虫子，那虫子瞬间飞出去，直接落在那两个人的眼睛上。
　　两人甚至都没有知觉，那虫子已经进入到了他们的身体之中。
　　小金子则是依旧安静的匍匐在眼前霍闲的身上。
　　那两个黑衣人被赶走了，霍闲满脸是血，但依旧笑着安慰小酥宝：“你没事吧，你要是有事，我可就没有办法跟你爹交代了！”
　　小酥宝赶忙扶着霍闲，装作担忧的说道：“霍将军，对不起，都怪我，要是我不让你去厨房，你就不会受伤了！”
　　小姑娘眼睛红了，看着可怜兮兮的。
　　霍闲看着小姑娘这模样，瞬间便笑了。
　　果然，孩子就是孩子，自己随便骗一骗就足够了！
　　霍闲摇摇头，装作不在意的说道：“我没事，只要你没事就好了！”
　　霍闲还是带着小酥宝去了厨房里。
　　军营的厨房很大，里面的东西也都应有尽有，烧火丫头，还有厨娘们都忙碌着。
　　看到霍闲受伤，一个大娘脸色微微有些不好！
　　“霍将军，您这是怎么了？”
　　她丢下手里正在收拾的鱼跑了过来。
　　至于小酥宝，她权当没有看到。
　　霍闲朝着来人笑着说道：“姚师傅，我没事！”
　　说完霍闲还看了一眼小酥宝道：“只要唐姑娘没事就好！”
　　姚师傅脸色微微一沉，不善的看向了小酥宝，随后语气淡淡道：“也就是你性子好，这也不知道哪里来的野丫头，就值得你如此了！”
　　“我不碍事！”霍闲赶忙说道。
　　随后似乎想到了什么，正要开口，却听见小酥宝道：“刚刚出现两个黑衣人，霍将军不应该先找到他们吗？”
　　小酥宝的话音落下，那姚师傅脸色微微一变，眸子在霍闲的身上看了一眼。
　　那伤口虽然看着流血不少，但伤口并不深！
　　姚师傅抿了抿唇，一双眸子瞬间变得锐利了起来。
　　不过在她眼中小酥宝到底是外人，而霍闲则可能是他们未来的老大。
　　“你们给这小姑娘弄些吃的送过去！”
　　她深深看了一眼小酥宝，随后淡淡开口。
　　小酥宝也看了一眼姚师傅，露出一丝甜甜的笑容，看起来却是十分的乖巧。
　　姚师傅嘴角抽搐了一下，这丫头能说出这种话的，还能是什么乖巧的！
　　顿了顿，她道：“你想吃什么，这里有的都可以吃！”
　　姚师傅说完，拉住了霍闲的手，带着她往外走了去。
　　小酥宝没有跟过去，可皇后他们此刻就站在不远处！
　　他们目睹了之前的一切，甚至，连霍闲偷偷去叫人的时候，他们都在。
　　门口暗处，姚师傅松开了霍闲，后退了两步，一双眸子恨铁不成钢的看着霍闲。
　　“闲儿，你到底要做什么？”
　　姚师傅看着霍闲，声音中带着一丝怒意。
　　霍闲一顿，随后道：“她是唐大哥的女儿！”
　　姚师傅微微一顿，抿着唇，深深的叹了口气。
　　“那又如何，她只是小，不傻，你可知道，她刚刚这句话的意思？”姚师傅看着霍闲问道。
　　霍闲一顿，她刚刚只是想让小酥宝感激自己的，那丫头也感激了自己的！
　　但现在！
　　霍闲深吸一口气，眼中带着几分莫名的光芒。
　　“我没想到她在这种情况下还能说之前的事情，我……大意了！”
　　她咬牙说完最后一句，眼中却是带着一丝寒意。
　　甚至对小酥宝都恨上了。
　　若不是这死丫头太过精明，自己也不会被姚师傅说的！
　　看出了少女眼中的部分，姚师傅眉头紧锁，张了张嘴，到底还是没有将心里的话说出口来。
　　沉默半晌，姚师傅叹了口气：“孩子，你想要走的路不容易，别为了一个男人如此，任何男人都不值得你如此，你知道吗？”
　　姚师傅还想说话，身后传来了争吵声，她眉头微皱。
　　但还是急匆匆的朝着霍闲说道：“闲儿，你的目标不是儿女私情，而是天下大业，你想站在和唐不归一样的位置，那就要付出更多的代价！”
　　“女军营，你必须收在手中，不然……你知道你的结果……”
　　姚师傅说到最后的时候，已经隐隐带着了一丝威胁。
　　霍闲一顿，看着姚师傅离开的背影，心里陷入挣扎。
　　她喜欢唐不归，自从唐不归当年救了自己的那一日，自己便芳心暗许！
　　可奈何落花有意，流水无情，唐不归终究是不喜欢自己。
　　她表白了那么多次，可唐不归却从未将自己放在心上。
　　“我一定要得到他！”霍闲低声喃喃自语，随后转身离开。
　　暗处，甲一的脸色阴沉无比，她下意识看向了皇后唐不归。
　　两人的面色却是没有什么变化，皇后给了身后暗卫一个眼神，暗卫瞬间离开。
　　皇后他们却是跟着去了厨房里。
　　此刻小酥宝正站在水缸边上。
　　小姑娘手足无措的站在一旁，此刻水缸里的水满是泥土。
　　“怎么回事？”
　　姚师傅进来之后，看着这一幕，有些不满的问道。
　　她的视线落在了小酥宝的身上。
　　小姑娘和唐不归还是十分相似的，尤其是如今长大了，小姑娘的眉眼和唐不归几乎一模一样。
　　“姚师傅，这丫头刚刚将一把土洒到了水中！”
　　烧火丫头气呼呼的看着小酥宝。
　　他们这里的水缸都很大，是他们这些丫头们每日辛辛苦苦打来的水，这一大缸可是要他们一天的时间才能打满。
　　小酥宝这一糟蹋，小姑娘们今儿又得重新打水了。
　　姚师傅看了一眼水，又看看小酥宝，眉头紧皱着。
　　说实在话，她不喜欢唐不归，也不喜欢小酥宝，尤其是小姑娘长得这么好看的。
　　但今儿是小酥宝第一次过来，她即便是不给唐不归面子，但也没有必要对付一个孩子。
　　“行了，不过就是一缸水，明儿一早提去便是！”
　　姚师傅看了一眼那个烧火丫头，随后看向小酥宝，她的语气有些不耐：“等下你离开吧！”
　　小酥宝偷偷看了一眼姚师傅，眼前突然出现了一副姚师傅被万箭穿心的画面。
　　画面中，姚师傅护在自己身前，她没有看清刺剑的人。
　　“快……走！”姚师傅推开了小酥宝，自己转身，朝着敌人而去。
　　小酥宝还未反应过来，眼前的画面却是微微一变。
　　姚师傅奄奄一息，她身后是一片火海。
　　小酥宝抬起眸子，猛地看向了姚师傅。
　　顿了顿，小姑娘突然开口道：“姚奶奶您……”
　　“别叫我奶奶，就跟大家一样叫我姚师傅！”
　　姚师傅略微僵硬了一番，但声音不由得软了几分。
　　小酥宝顿了顿，看看姚师傅，她不由得想到了钱氏。
　　小姑娘想到自己刚刚看到的那一幕，沉默了一瞬。
　　“对不起！”小姑娘朝着姚师傅行了一礼，随后却从怀里拿出一枚护身符来。
　　“这是我的护身符，送给您！”
　　小酥宝看着姚师傅那一身功德忍不住开口道。
　　姚师傅微微一愣，看看小酥宝，再看看小姑娘手里的护身符，顿了顿。
　　“这东西，我不需要，我相信鬼神，我t只相信自己！”
　　姚师傅却是摇了摇头，看着小酥宝的眼神柔和了几分。
　　小酥宝这时候有些不知怎么办，她还是第一次被人拒绝的这么彻底。
　　这个时候，皇后的声音传来。
　　“既然丫头给你了，你便收着吧！”
　　皇后声音温和，眼中带着一丝笑意。
　　姚师傅赶忙回头朝着皇后行礼道：“末将参见大将军！”
　　众人齐齐起身朝着皇后行礼。
　　皇后却是摆摆手，眼神中带着几分温和。
　　这是曾经一直跟在自己身边的人，皇后也曾经说过让她跟离开这里，但她说自己习惯了，这才没有离开。
　　姚师傅站起身，看向皇后的时候，眼中带着一丝莫名的情绪。
　　“大将军，我做了您爱吃的糯米鸡，还有糖醋丸子，西湖醋鱼……您等会儿尝尝！”姚师傅看向皇后的时候，虽然看着和对别人不同，但很明显的，让人感觉到了一丝亲近。
　　小酥宝看着两人，突然整个人都呆住了！
　　只见姚师傅身上有一条红线，那红线哧溜哧溜的在皇后身边蹭！
　　然而皇帝和皇后的红线十分牢固，根本没有丝毫的缝隙给别人。
　　小酥宝脑袋都蒙了，完全不知道应该怎么说话了！
　　正在这个时候，皇后走到了小酥宝的身边，她看着那已经变得十分浑浊的水道：“酥宝有什么话，直接说话！”
　　皇后的声音让小酥宝瞬间清醒了过来。
　　小姑娘摇晃了一下脑袋，让自己冷静了一下，又忍不住偷偷看了一眼姚师傅。
　　姚师傅看到小酥宝这模样，还以为小姑娘要给皇后告状。
　　她心里隐隐有些不喜，但什么话都没有说。
　　正在这个时候，便听到小酥宝的声音传来：“这水被人下了毒！”
　　小酥宝话音落下，整个厨房里都变得落针可闻。

第550章 她喜欢皇后
　　姚师傅的脸色瞬间一变，她觉得这里根本不可能有毒！
　　毕竟她自己还是有点医术的，若是毒的话，自己怎么可能不知道。
　　而且之前自己就喝过这里面的水，根本没有问题。
　　她眉头微微一皱，不善的看了向了小酥宝。
　　皇后没有说话，眉头微微皱褶。
　　甲一拿着银针放进水中。
　　片刻后，银针却是没有丝毫的变化。
　　甲一本能的看向了小酥宝：“银针没有变化啊！”
　　小酥宝却是道：“有毒的，里面放着的是罂粟汁液！”
　　罂粟！
　　这不是福寿膏吗！
　　只是皇帝早都将这个东西给禁了，怎么可能还有？
　　皇后的脸色微微一变，她的眸子落在水中。
　　“在清水里怎么可能有罂粟汁液，你这丫头怕是胡说的吧！”
　　正在这个时候，姚师傅的大徒弟忍不住说道。
　　小酥宝没有说话，但是却依旧很安静。
　　倒是姚师傅似乎想到了什么，一张脸色瞬间变得十分难看。
　　这段时间她就说怎么感觉大家的饭量大了一些，每日做的吃食不够。
　　就算是自己也经常容易饿肚子，饿的心里难受。
　　但每次只要喝一点水，或者吃点水做的吃食就会好！
　　她心里有些骇然！
　　姚师傅深深看了一眼小酥宝，迅速的走到了水边，她仔仔细细的嗅着。
　　可清水中根本闻不出任何罂粟的味道。
　　若是说小酥宝说的是假话，她也感觉到了不对。
　　小酥宝看他们的表情都很严肃，这才继续开口说道：“而今天的这些水中他们除了罂粟的汁液，还添加了一种能让人发狂的药，那种药和罂粟一起，会让人产生幻觉！”
　　小酥宝也是无意间从王明天口中得知这个东西的。
　　如今想想，或许师父早就知道会有这么一日了吧！
　　毕竟自己的师父可是算无遗策啊！
　　“什么！”
　　这时候，一旁的甲一彻底不淡定了！
　　他们负责保护皇后的安全！
　　可若是整个军中的人都疯狂了起来，她自己护得住吗？
　　甚至自己都有可能……
　　想到这里，甲一的脸色微微一变，手中的长剑瞬间捏的紧了几分。
　　姚师傅的脸色微微一变，一双眸子中带着几分隐隐的寒意。
　　“丫头，你可知道你在说什么？”
　　姚师傅直勾勾的看着小酥宝，拳头攥紧。
　　一旁的甲一和皇后都护在小酥宝的面前，一双眸子看着姚师傅。
　　“姚妙仁，我闺女在说什么，你是聋了还是瞎了！”唐不归一张黝黑的脸已经忍到了极限！
　　若非皇后在这里，他怕是早就出手了！
　　“唐不归，我没有跟你说话！丫头，你可知道，若……你说的是真的，会引起多大的……”
　　“我说的是真的，姚师傅酥宝不会骗人的！”
　　小酥宝说着，随后道：“您若是不相信，可以让这个姐姐过来！”
　　小酥宝指向了一直安静待在最后面的一个小姑娘。
　　那小姑娘瞬间脸色一变，急忙道：“我没有，我什么都不知道！”
　　小姑娘赶忙开口，然而甲一已经冲了过去，将小姑娘抓到了小酥宝的身边。
　　小酥宝捏着一根银针出来，下一瞬，直接扎在小姑娘的几个穴道上。
　　小姑娘尖叫一声，满头大汗。
　　“救命啊，姚师傅救命……”小姑娘看向了姚师傅，姚师傅就要出手，却被皇后一把抓住！
　　“再看看！”皇后相信小酥宝不会做那种没有把握的事情。
　　但想到自己的女兵营可能被人渗透，皇后的脸色就变得有些难看了起来。
　　皇后阴沉着脸，姚妙仁想说什么，但看到皇后拉住自己的手，沉默了下来。
　　小酥宝却是已经拉住了小姑娘的手腕，看着小姑娘变得有些难看的脸色，小酥宝没有说话，反倒是速度更快的点在小姑娘的穴位上。
　　紧接着，她捏着银针扎在小姑娘的中指指尖。
　　下一瞬，就看到了那好似墨汁一样的黑色的血液。
　　随后一股子特殊的味道传了出来。
　　唐不归脸色阴沉，拉着小酥宝后退了好几步。
　　小姑娘的脸色阴沉至极，眼中闪过一丝浓烈的杀意。
　　但此刻她被甲一抓着，根本无法出手。
　　“死，你们都得死，你们都会死！阎罗现，大商亡，罗刹命殒黄泉落，灭灭灭，亡亡亡！”
　　说着，小姑娘瞪圆了眼珠子，身体一颤，唇角溢出血迹，瞬间死翘翘了。
　　“该死！”姚妙仁上前一步，可这小姑娘已经完全失去了气息。
　　在姚妙仁过来的时候，小姑娘的眼中闪过一抹愧疚。
　　但也紧紧只有那么一丝！
　　这个小姑娘是姚妙仁十分喜欢的一个丫头啊！
　　“大将军，此事是我姚妙仁的错，认人不清，请大将军责罚！”
　　她说完，抬起头，一双清澈的眸子里透着几分痛苦之色。
　　皇后看着姚妙仁，两人并肩作战多年，姚妙仁是个什么性子皇后自然清楚。
　　如今姚妙仁如此，也是想要护着厨房里其他人的性命！
　　女军是皇后的军，是皇帝特意给皇后留下来的！
　　当年若是皇后愿意，两人上位，称二圣都可，是皇后不愿。
　　皇帝心里愧疚，便也越发的纵着皇后了。
　　朝臣都知道，得罪了皇帝，大不了打你板子，扣你银子！
　　但若是得罪了皇后，那可能真的会要命。
　　此刻的皇后看了一眼姚妙仁，随后，却是伸手拉住了小酥宝的手。
　　“酥宝，可有被吓到？”皇后看着小酥宝，声音温和自己。
　　小酥宝摇摇头，顿了顿道：“她是坏人，死不足惜！”
　　明明只有九十岁的模样，但说话的时候，却总带着一股子老成。
　　皇后摸了摸她的脑袋，随后继续道：“对，坏人，死不足惜！”
　　小酥宝看看姚妙仁，再看看皇后，皇奶奶身上本来就有煞气，若是再杀了身负功德的姚妙仁，肯定会旧疾复发！
　　她很喜欢皇后，看不得皇后难受，小姑娘的小手扯了扯皇后的袖子，一双黑白分明的眸子看向皇后道：“皇奶奶，姚师傅没有害人！”
　　姚妙仁一愣，却是满脸诧异的看着小酥宝，一时间不知道应该说什么。
　　她原本想着小姑娘会落井下石，毕竟自己对小姑娘的态度着实算不得太好。
　　她顿了顿，看着小酥宝的时候，一时间不知说点什么。
　　“你……”姚妙仁张了张嘴，却是说不出话来。
　　唐不归看了一眼姚妙仁，却是淡淡开口：“姚师傅别想太多，我闺女对事不对人，不像有些人……呵，对人不对事！”
　　姚妙仁脸色发烫，心里更明白唐不归这是在说自己呢。
　　她回头看了一眼唐不归，果然，这个臭小子和小时候一样的讨厌！
　　姚妙仁没有说话，只是沉默着站在一旁。
　　过去了片刻，姚妙仁深吸一口气：“大将军，请您责罚！”
　　随后才朝着小酥宝道：“唐姑娘，之前是我错了对不起！”
　　姚妙仁说的十分认真，眼中更是带着一丝认真之色。
　　唐不归蹙眉，这老家伙平日里多古板自己可是清楚的很！
　　这次倒是难得的服软啊！
　　唐不归本来还想说两句的，顿了顿便没有说话。
　　要知道即便是面对皇帝，他都阴阳两句的，今儿也算是给足了姚妙仁面子。
　　“没关系！”小酥t宝微微摇头，却见姚妙仁身上的功德缓缓的朝着小酥宝转移了一点过来。
　　小酥宝满眼的诧异，她还未开口，姚妙仁便道：“姑娘能找出那个丫头，不知可否找到其人，或者能否解了这毒！”
　　皇后这次倒是没有打断，她心里也有些期待，眼前的小姑娘可还有其他办法。
　　小酥宝沉默了一番，随后才开口说道：“我有一个法子！”
　　小姑娘看向了姚妙仁。
　　姚妙仁一愣，但十分恭敬道：“请说，若是有我能帮上的，我定然在所不辞！”
　　小酥宝看着她，随后道：“我需要借用你身上的一点东西！”
　　姚妙仁看着小酥宝点点头：“但凡我之所有，你随意拿去便是。”
　　自己差点害了这个女军营，心中愧疚，就算是皇后要自己这条命，她都不带皱眉的。
　　小酥宝松了一口气，自己身上的功德虽然不少，可不能用，她总觉得自己身上的功德似乎还有其他的用处。
　　这里面皇后的功德也不能用，她本来身上就有煞气，功德得压制煞气。
　　爹爹……
　　算了，爹爹就更不行了，爹爹时运不济，都靠着这些功德压着呢！
　　饶是小酥宝都只能干看着，不能帮助。
　　“谢谢姚师傅！”小酥宝乖巧说了一句。
　　姚妙仁松了口气，眼中带着几分感激之色。
　　片刻后，小酥宝教授姚妙仁一个口诀，随后又拿来黄纸和朱砂。
　　小酥宝快速的在黄纸上画了一些奇怪的符文。
　　姚妙仁一愣，不知为何，自己看向那符文的时候，有一种被牵引的感觉。
　　小酥宝快速的将黄纸符叠成了一个小三角。
　　“劳烦姚师傅拿好，若是感觉纸符燃烧了起来，您再松开，在此之前千万不要松手！”小酥宝叮嘱道。
　　一向不相信这些的姚妙仁下意识的看向了皇后，却见皇后竟然并未阻拦。
　　姚妙仁一顿，跟着点了点头。
　　小酥宝松了口气，随后按照师父之前教的，小酥宝在厨房了寻找了一番。
　　找到了其中几种自己需要的东西。
　　但好欠缺一些。
　　小姑娘扭头看向了皇后。
　　“皇奶奶，我还需要……”小酥宝说了好几种中药。
　　这些都是用来解毒的，只是罂粟的毒和一般的毒不同，这种毒，会让人上瘾，会让人感觉到一种飘飘然的感觉。
　　师父说的这个法子有点损，会让这些人以后闻到罂粟之类的东西感觉到难受，想吐。
　　很快小酥宝要的东西都被皇后让人送了过来。
　　霍闲也跟着过来了。
　　她的脸色有些难看。
　　等她回去，发现皇后他们都不见了心里便隐隐有一种不好的感觉，这会儿回来了，看到了这一幕，霍闲的心里越发的不安了。
　　皇后看到了霍闲，只是余光瞥了一眼，却是一句话都没有说。
　　霍闲刚张嘴，却听到小酥宝说话了：“好了，可以开始了！”
　　小酥宝说着，将那些药处理了起来，片刻后，一份一份的丢到了那偌大的铁锅中。
　　霍闲一愣，这会儿也忍不住转移了注意力。
　　小酥宝的速度很快，而且每次都会让姚妙仁在一旁搅动。
　　不知怎么的，平日里就算是做一营人饭菜，都不会感觉到疲惫的姚妙仁，今儿不过是搅动了几下，就觉得身体疲惫了起来。
　　甚至很快额头都出现了一丝汗水。
　　小酥宝看着姚妙仁身上的功德缓缓的混合着勺子一起落入药汤里。
　　她偷偷的刺破了自己的指尖，趁着他们不注意的时候，将自己的血液滴进去了一滴。
　　皇后眉头微皱，就在那一瞬间，她闻到了一股熟悉的味道。
　　皇后本能的看向了小酥宝，小姑娘身边的小鸡崽子却突然气呼呼的叽叽喳喳叫个不停。
　　小酥宝听着有些不耐，伸手一把抓住了小五毛的嘴巴！
　　“乖，不许叫！”
　　小五毛气结，又不知道怎么办。
　　看着沾染着小酥宝血的那药草被放到了锅里，顿时急的就要吐火。
　　还好被小酥宝捏着小嘴儿，只喷出了一股子黑烟。
　　倒是小金豆子刚刚咻的一下子直接咬了一口那带着酥宝血液的药材，在所有人都没有注意的情况下又飞了回去。
　　只是所有的人都没有注意到。
　　小酥宝看到了，也有些无语。
　　还好，还是有一般的血融入了锅子里。
　　小酥宝手上的伤口，也几乎在第一时间就恢复了。
　　墨宝站在小酥宝的不远处，将这一幕看的清清楚楚，他甚至担心小酥宝被人发现，还挡住了其他人的目光。
　　正在此刻，那汤药的颜色竟然同黑乎乎的，缓缓的变成了一种说不出的颜色。
　　一股子浓郁的香味从锅里弥漫了出来。
　　小酥宝眼睛一亮，果然成了！
　　她顿时松了一口气。
　　而此刻，姚妙仁手中突然传来了灼热，那种感觉让她心中一惊。
　　低头，便看到了一丝丝黑灰色的灰烬落下。
　　她手中的勺子被小酥宝拿了过去。
　　小姑娘微微一笑，继续搅拌。
　　小五毛顿时着急了，连小金豆子都有些焦躁的发出嘶鸣。
　　小铃铛在小酥宝的裤脚边，着急的来回踱步。
　　动物的感知最为敏锐。
　　在小酥宝拿过那个勺子的时候，酥宝伸手的功德还是没能避免的流入药汤之中。
　　刚刚那种淡淡的香味瞬间浓烈了数百倍。
　　霍闲几个人瞬间脸色微变。

第551章 对不起，我不是故意的
　　“不要在厨房里吐啊！”小酥宝急忙说道。
　　皇后身边的暗卫瞬间出手，所有想要呕吐的人都抓了出去。
　　霍闲吐的最为厉害，最后竟然直接吐出两口黑血来。
　　她看着小酥宝，下意识说道：“保护大将军，这药有毒！”
　　然而暗卫根本不搭理霍闲，对于霍闲之前的所作所为，暗卫们心里厌恶，只是面上不好说些什么的。
　　其他那些烧火丫头们也都吐得七上八下，大家心里一阵难受。
　　皇后他们倒是没有事情，反倒是觉得这香味好舒服。
　　小酥宝看了一眼锅里的汤，微微松了一口气。
　　“好了！”
　　她松开了手，这次自己只用了一点点功德，师父知道了应该不会生气的吧！
　　小酥宝心里想着，小模样看着有点小心虚。
　　姚妙仁吐完了进来了，她深深的看了小酥宝一眼道：“我第一个来吧！”
　　不管有没有毒，她都想自己来尝试。
　　小酥宝倒是没有说什么，舀了一碗药汤递给了她。
　　姚妙仁一口气将药汤喝了一个干净。
　　身上瞬间出了一层细汗。
　　而且隐约间，她感觉自己身体里的杂质都干净了几分。
　　姚妙仁诧异的看着小酥宝，张了张嘴，想说点什么，可到底是什么话都没说出口。
　　身体里的暖意让她忘记了一切。
　　而此刻她的鼻子好似闻到了什么味道。
　　她看向了一旁的水缸。
　　原本什么味道都没有的那些水，此刻却是散发着一种让她作呕的感觉。
　　之前他们用的水都是刚刚从打回来的。
　　“以后只要你们闻到罂粟的味道，会觉得不舒服，虽然不会影响你们健康，但会让你们第一时间发现不对！”小酥宝看到姚妙仁的模样，跟着解释了一句。
　　姚妙仁张了张嘴，一时间不知道应该说点什么。
　　若不是小酥宝，或许，今儿他们女兵营真的要出事了！
　　正在这个时候，一个女侍卫急急忙忙跑了过来。
　　“姚师傅，今儿的饭怎么好的这么晚啊！”
　　小姑娘眉头紧皱，脸色看起来不是很好。
　　不仅仅是她，小姑娘身后竟然还跟着两个女子。
　　他们的都是平日里饭量极好的，今儿不知怎么的，突然就感觉难受的很，想吃饭。
　　姚师傅还未开口，就听到皇后道：“既然来了，过来喝药！”
　　皇后话音落下，两个人瞬间反应了过来，赶忙朝着皇后行礼。
　　“见过大将军！”
　　两人说完对视了一眼，眼中带一抹无奈。
　　不知怎么的，今儿这厨房明明有一股子香味，却让她难受的想吐。
　　两人没忍住，直接跑出去先吐了起来。
　　随后则是喝了药。
　　两人一碗药下肚，那股子饥饿的感觉瞬间淡了几分。
　　但他们身上却是多了一层黑乎乎的让人恶心的味道。
　　“我……我怎么感觉自己的脑袋清醒了不少？”其中一个侍卫跟着开口说道。
　　这段时间她每日都想着要吃点什么，要怎么吃。
　　可刚刚，突然那种感觉没有了！
　　仿佛之前被人下了降头一般！
　　想到这里，女侍卫的脸色瞬间一白，整个人都不好了。
　　皇后松了一口气，最后直接让人将药分了下去。
　　这些药之前就是按照人数来做的，大家一人一小碗，完全足够了。
　　小酥宝松了一口气，正要说话，却觉得双腿一软，整个人可怜兮兮的瘫倒在地上。
　　小墨宝的反应最快，第一时间扶住了小酥宝。
　　一把将小酥宝拦腰抱起来。
　　小姑娘的身上一点力气都没有了！
　　耗费了大量的功德，再加上之前小姑娘一路赶路就没有吃好。
　　还有前几日小姑娘的辛苦！
　　少年的眉头皱的更紧了一些。
　　“劳烦姚师傅做些吃食，快点！t”墨宝看向姚师傅急忙说道。
　　姚妙仁一愣，立刻点头。
　　小姑娘刚刚怕是一口东西都没有吃的！
　　小姑娘这瘦瘦弱弱的一个，刚刚自己做完那汤都觉得疲惫，更何况小酥宝呢！
　　她赶忙应了一声，立刻去做饭。
　　倒是一旁的唐不归，整个人都不好了。
　　一张脸黝黑黝黑的。
　　“给我！”唐不归走到了小墨宝的面前冷冷说道。
　　墨宝一愣，随后却是安静的将小酥宝交给了唐不归。
　　皇后看着孩子气的唐不归，有些哑然。
　　“好了，你和一个孩子计较什么！”
　　皇后说着，看向墨宝：“你唐叔叔只是……”
　　不等皇后说出来，唐不归赶忙道：“娘娘，咱们先过去吧，有什么话一会儿再说！”
　　唐不归看向皇后的眼神有点可怜兮兮的。
　　皇后……
　　罢了罢了，让唐不归去折腾吧！
　　皇后没有多言，唇角的笑容却是多了几分。
　　一旁的小酥宝不明白他们之间的眉眼官司，主要此刻已经那小脑袋都已经没有时间思考了！
　　肚子好饿～
　　小酥宝可怜兮兮的趴在唐不归的怀里，知道自己闺女情况的唐不归也忍不住心疼。
　　“快些！”
　　他看了一眼姚妙仁催促道。
　　姚妙仁速度极快，她索性先做了一碗面条，又给里面窝了三个鸡蛋。
　　在最上面撒上香菜和葱花，上面还有一点猪油花，瞧着分外的好看。
　　小酥宝动了动鼻子，眼睛咻的就亮了。
　　小姑娘瞬间坐直了身体，满眼期待的看着这一幕。
　　霍闲这会儿正好进来，看着小酥宝那期待的眼神。
　　还有唐不归看向小酥宝的眸子，心里顿时难受的很。
　　她咬着唇，在姚妙仁端着清汤面过来的时候，装作不小心碰了一下姚妙仁的手臂。
　　就看到那一碗面直接朝着小酥宝的面门而去。
　　面条可是滚烫的，若是弄到了小酥宝的脸上，怕是会烫坏小姑娘的。
　　姚妙仁的脸色微微一变，赶忙伸手就要用手抓。
　　可霍闲哪里肯，她装作要帮忙的模样，挡在了姚妙仁的面前。
　　眼看着，那滚烫的面就要朝着小酥宝的脑袋上浇下去。
　　正在这个时候，小酥宝却是突然窜了出来，小手快速接过面碗，瞬间将那差点洒出去的面条又接了进去。
　　但一个鸡蛋还是没有保住，掉落在了桌子上。
　　小酥宝顿时心疼的不得了。
　　小姑娘也顾不上其他，赶忙用筷子夹起来，就往嘴里送。
　　唐不归和皇后都没有来得及阻拦。
　　鸡蛋还有点烫，可小酥宝却是舍不得吐出来，张开嘴呼了两口。
　　“对……对不起，我不是故意的！”
　　霍闲赶忙说道，眼中带着愧疚之色。
　　明明整个人看着英气十足，此刻却做出小女儿的姿态，让人只觉得好似哪里都不太让人舒服。
　　唐不归看到女儿平安无事，抬起眸子，冷冷的盯着霍闲。
　　曾经他只是觉得霍闲年纪小，但现在……
　　唐不归的大长腿直接踹了过去。
　　霍闲的膝盖传来剧痛，心更是跟着抽搐了一下。
　　她不敢置信的看着唐不归，双腿却是直接跪了下来。
　　她跪在小酥宝的面前，满脸的不敢置信，还有痛苦。
　　他为了一个血脉不明的死丫头打自己！
　　在霍闲看来，小酥宝就是血脉不明，毕竟唐不归那么完美的一个人，怎么会随便和一个女人……
　　她愤恨的咬着牙，眼中的泪水都快要掉下来了！
　　早知道，当年自己就不会听那人的话，设计唐不归。
　　心中想着，霍闲越发觉得委屈了。
　　她抬起眸子，委屈巴巴的看着唐不归：“唐大哥，我和你认识快十年了啊！”
　　唐不归冷冷的看着她，语气中却只有森森寒意。
　　“所以这是你伤害我女儿的理由？”唐不归抢过一旁女侍卫手中的鞭子，一鞭子抽在霍闲身上。
　　只见霍闲的后背瞬间裂开，血迹缓缓渗出。
　　可霍闲却好像没有感觉一般，依旧直勾勾的看着唐不归，眼神中满是震惊和不敢置信。
　　只是唐不归看她的眼神除了厌恶，还是厌恶。
　　就在此刻，小酥宝看到霍闲身上的黑气猛地升腾，直接钻入了她的脑袋里。
　　小酥宝吃着面条的动作微微一顿，眉头也跟着皱了起来。
　　“心生恶念，你会走火入魔的！”小酥宝轻声说道。
　　霍闲的眼睛却是猛地看向小酥宝，那眼神，恨不得将小人儿吞掉。
　　小酥宝却是怡然不惧，还有心情将最后一口汤喝了一个干净。
　　吃了一丢丢东西，小酥宝也没有方才那么难受了。
　　她看着霍闲的面相，眉头皱的越来越紧！
　　自己竟然和霍闲之间有一丝因果线。
　　小酥宝微微一顿，随后却是努力回忆了一番，但记忆中并未有见过眼前的这个人。
　　“霍闲，你……你太让我失望了！”皇后娘娘深吸一口气，胸口却是依旧在剧烈的起伏。
　　刚刚那一幕，饶是皇后，都真的动怒了。
　　不说小酥宝是他们大商国的希望。
　　就算小酥宝只是一个普通的孩子，也不应该被如此对待。
　　方才那热汤面若是落在小姑娘的脸上……
　　皇后半眯起眸子，眼神满是失望。
　　这是自己曾经的作为继承人来培养的孩子！
　　“大将军，我不是……大将军，方才只是我……”霍闲心里咯噔了一下，本能的就想要解释。
　　自己已经失去了唐不归，不能再失去皇后了。
　　“你自己相信吗？”皇后淡淡的看着她，声音冷冷的。
　　霍闲一顿，随后抬起眸子，看向了皇后。
　　“你告诉我，你自己相信吗？”
　　皇后抿着唇，语气的失望溢于言表。
　　霍闲想说相信，想说自己真的不是故意的，但看着皇后这模样，那到嘴边的话却是一个字都说不出口来。
　　姚妙仁心头微颤，想要说点什么，可一时间却是什么都说不出口。
　　“来人，将霍闲带下去，先暂时关押起来！”
　　皇后看着小酥宝那双清澈的眸子，伸手摸了摸小姑娘的头发。
　　小酥宝看看皇后，再看看霍闲，想到之前的事情道：“皇奶奶，方才有两个黑衣人要杀我，霍将军为了救我受伤了！”
　　“黑衣人！”
　　皇后和唐不归齐齐说道，两人的脸色瞬间变得阴沉了下来。
　　姚妙仁正要开口，就听到小酥宝继续说道：“那两个人身上有一股子味道，跟之前的倭国人有些相似！”
　　“倭国！”皇后的眼神瞬间一变，整个人锐利的好似一把要出鞘的宝剑。
　　霍闲脸色微变，急忙道：“大将军莫要听她胡言，方才那两个人不是倭国人，是前段时间我带回来的，他们只是想给我出一口气，并非有心，何况唐姑娘并未受伤……”
　　皇后抬手朝着霍闲的脸便抽了过去。
　　“啪！”
　　霍闲被打懵了，自己以前犯多大的错，大将军都不曾打过自己！
　　可现在为了一个小丫头，大将军也不喜欢自己了！
　　“来人，将霍闲给我押着去操场，将霍闲最近带回来的人全部给我带过来！”皇后厉声说道。
　　甲一脸色阴沉，直接应：“是！”
　　下一瞬，甲一转身离开，皇后看向了他们，朝着姚妙仁道：“你继续做吃的，做到让小酥宝吃饱为止！”
　　皇后转身就走，这里只剩下了小酥宝和唐不归，外加一个墨宝。
　　索性唐不归也开始吃东西了。
　　姚妙仁原本心不在焉，可做着做着就发现自己还是小瞧了小酥宝和唐不归。
　　一锅一锅的面下出来，两人都吃的了。
　　直到下到了第十锅，小酥宝这才擦了擦嘴。
　　“我不难受了！”小姑娘觉得那隐隐的危险还在心头，所以不敢再多吃了。
　　唐不归点点头带着小姑娘起身离开。
　　墨宝就吃了一碗，还是小酥宝非给他的，少年吃的不多，这会儿也不觉得饿了。
　　他追在小酥宝身后，紧紧的护着小酥宝。
　　此刻就在另外一边，一群黑衣人眼中带着一丝淡淡的红色光芒。
　　“今夜血洗女军营，阎罗殿必胜！”
　　一个男子站在最前面，声音中夹杂着一种莫名的兴奋。
　　“阎罗殿必胜！”
　　一道道声音压抑着，却是带着一种莫名的韵律！
　　正在往前走的小酥宝突然捂住了胸口，她眉头紧皱。
　　一种不好的感觉开始弥漫开来。
　　但似乎有什么东西阻拦了自己的感知，让自己根本无法看透未来。
　　唐不归眉头微皱，看着闺女低声问道：“酥宝，怎么了？”
　　小酥宝摇头，正要开口，突然眼前好似被人撕破的画布。
　　紧接着，小酥宝看到了半张好似鬼脸一样的人脸。
　　下一瞬，她看到那个人似乎感觉到了自己的窥探，猛地看向了自己。
　　紧接着，那人的手朝着她抓了过来，刹那间，小酥宝只觉得喉咙一紧，仿佛要失去呼吸一般。
　　她捂住怦怦乱跳的心脏，惊恐至极。

第552章 欢迎来到阎罗殿
　　在男人身后，是一片尸山血海。
　　小酥宝看到了无数的尸体，有爹爹的，有皇奶奶的，有姚妙仁的，还有一个个自己不认识的脸。
　　男人的声音似乎还在自己耳边回荡：t“欢迎来到阎罗殿！”
　　阎罗殿！
　　那个人是阎罗王！
　　和蓝萧不同，那个人的眼神似乎没有感情，只有毁灭一切的疯狂。
　　小酥宝觉得自己看的或许是不久的将来。
　　她终于知道为什么自己以前每次遇见危机的时候，可以提前窥视，而这一次一直只有感觉，却看不到丝毫。
　　那个人太过强大，强大到自己无法去看。
　　小酥宝沉默着，身体却是在不断的颤抖，不由得缓缓的蹲下来。
　　小姑娘的手紧紧的攥着，大滴的汗珠一颗一颗往下滚。
　　“酥宝！”唐不归立刻凑近过来，眉头紧锁。
　　小酥宝这种模样还是他第一次看到。
　　“来人，去请军医！”唐不归直接朝着一旁喊道。
　　那人吓了一跳，赶忙离开。
　　小姑娘缓了缓，慢慢的抬起头来。
　　“我没事……”
　　她艰难的朝着唐不归笑了笑。
　　唐不归伸手想要抱起闺女，却是被小酥宝拒绝了。
　　“爹爹不怕，我真的没事！”小酥宝说完，拉着唐不归的手，缓缓地站了起来。
　　小姑娘除了脸色有些苍白之外，看不出其他的来。
　　唐不归拉着闺女的手，低声问道：“有什么事情一定要同爹爹说，知道吗？”
　　小酥宝一顿，随后点点头。
　　他们缓缓的朝着广场走去，还未靠近，便听到了求饶的声音。
　　“大将军，霍将军到底做错了什么，您为什么要罚她！”
　　一个个女兵十分坚定的护在霍闲面前。
　　在他们的眼中，霍闲是未来的大将军继承人，也是保护他们的好姐姐。
　　现在霍闲突然被惩罚，大家都忍不住给霍闲求饶。
　　在军营中，霍闲深得小兵们的心。
　　皇后看着求饶的这些人，眼神中却是没有太多的情绪。
　　慈不掌兵！
　　她若是真一点脾气都没有，如何能成为名震一时的女罗刹！
　　皇后冷冷扫过他们随后道：“来人，将霍闲的罪状念出来！”
　　甲一脸色微变！
　　她看看皇后，再看看霍闲，眼神中带着几分莫名。
　　若是将霍闲的罪状说出来，那霍闲肯定就……
　　等等，甲一突然明白了什么。
　　大将军这是不打算将霍闲留在军中了！
　　想到这里，甲一苦涩一笑，随后拿出她找到的罪状走了出来。
　　霍闲脸色大变，瞬间抬起头来。
　　“大将军，求您杀了我！”霍闲急忙起身，眼中全是泪水。
　　皇后淡淡的看着霍闲，随后摇了摇头。
　　“你的错误，只会军法处置，我不会处置你！”皇后朝着霍闲冷冷开口，眼底深处却是压不住的失望。
　　霍闲看着皇后眼中的失望，不知怎么的，突然后悔了！
　　她张了张嘴，到底还是没有继续请求了。
　　甲一心里叹息，但还是将霍闲的罪状一件一件说出来。
　　原本情绪激愤的女兵们先是错愕，随后慢慢的却是满脸的不敢置信。
　　若说出这些话的不是甲一，若不是皇后在军营中的地位无人能比。
　　若不是……这一切霍闲一个字都没有反驳，她们甚至都怀疑这是不是别人胡诌的！
　　从一开始的愤怒生气，到现在满脸错愕，再到最后满脸的失望和不敢置信。
　　女兵们的脸色肉眼可见的变得更加难看了！
　　有人想要说话，可一时间又不知道要说什么。
　　“霍闲，你可有异议？”皇后看向霍闲，声音中洪亮。
　　霍闲低头，眼神中满是绝望。
　　她完了！
　　她不知道自己为什么会变成这模样，但她知道自己完了。
　　霍闲还想说点什么，突然一道声音传来：“大将军，人非圣贤孰能无过！”
　　那声音十分洪亮，比起皇后的声音也不遑多让。
　　只见一个身材高大，看着足有八九尺的魁梧女子走了出来。
　　她那沙包大的拳头，看着打人就很疼的模样。
　　这女人今年四十五，名叫郭美丽，皇后和郭美丽当年是结拜姐妹，在军营中，郭美丽的地位仅次于皇后。
　　这些年皇后来军营的次数有限，郭美丽的威望比皇后也不遑多让。
　　皇后看着来人，眉头微皱。
　　“见过大将军，我刚带着小崽子们训练回来，知道大将军回来，还没有换衣服，大将军想来也不会见怪的吧！”
　　郭美丽朝着皇后恭敬的行了个礼，但眼中却是没有多少恭敬之色。
　　皇后看着郭美丽，过去了片刻，才在她那张粗糙又黑黝黝的脸上，看到了一丝熟悉。
　　“人非圣贤孰能无过，知错能改善莫大焉，大将军，霍闲是个好苗子，她只是太年轻，被情爱冲昏了头脑，您别跟她一般计较，实在不行，让她去边关，总不能在这里直接打杀了不是！”
　　郭美丽的话听着好似没有什么问题，但仔细一点，就会发现，这个人说话的时候，已经失去对皇后的尊重。
　　小酥宝他们过来的时候，小酥宝正好听到了郭美丽的话。
　　小姑娘抬起头看了一眼郭美丽，下一瞬，小姑娘就愣住了。
　　军营中，所有的人几乎身上多少都有点功德的。
　　除非是新兵，但一般只要你做过一些好事，多少都会带功德。
　　但眼前的人正好相反，郭美丽的身上一丝功德都没有，反而是浓郁到了极点的业障。
　　这个人不知做了多少恶事，才会一丝功德都没有的。
　　小酥宝甚至感觉到了一股吞噬的气息……
　　自己身上的功德似乎都在被吸引……
　　小酥宝脸色微微一变，下意识的看向了其他人！
　　果然，就在自己看过去的一瞬间，除了皇后之外，其他人的气运，功德都在被郭美丽吸收。
　　小酥宝脸色微微一变，小手立刻掐诀。
　　几乎在同一时间，郭美丽似乎有所感应。
　　小酥宝来不及管那么多了！
　　小手结印的越发快了。
　　郭美丽猛地起身，朝着小酥宝冲了过来。
　　唐不归和墨宝瞬间出现在小酥宝的面前。
　　郭美丽看到了唐不归，脸色微微一变。
　　“小唐啊，你这是做什么？我听说你生了个闺女，还想好好瞧瞧呢！”
　　郭美丽隐约间感觉到一股危险的气息，她虽然脸上带着笑容，可心里已经有些焦灼了起来。
　　小酥宝没有管他们，趁着唐不归挡着自己，小酥宝的手更快了！
　　她就说为何来到这里之后，会看到大家身上的煞气那么浓郁，还有那些没有上过战场的新兵，他们的身上竟然也有煞气。
　　小酥宝心里本来就疑惑，但此刻看到了郭美丽，突然就想通了。
　　“皇奶奶，快抓她！”小酥宝来不及解释，只能朝着皇后喊道。
　　皇后微微一顿，眼中是瞬间迸发出一丝寒意。
　　郭美丽曾经是自己的心腹……
　　可现在！
　　郭美丽半眯起眸子，不善的看向小酥宝。
　　随着小酥宝结印，郭美丽感觉法师给自己的护身符似乎越来越滚烫了。
　　她绝对不能让小酥宝成功！
　　郭美丽脸色微微一变，眼中的杀意却是越发的浓郁了。
　　“呵呵，丫头，你这是做什么啊！”郭美丽说着，却是躲过了唐不归，朝着小酥宝抓了过去。
　　小酥宝没有说话，一双大眼睛满是严肃，和愤怒！
　　这张脸小酥宝记得，刚刚自己看到那张凶狠的鬼面后面就站着郭美丽，那时候的她脸上满是血迹，看着疯狂至极。
　　更为重要的是，郭美丽的手上还提着一个人头。
　　小酥宝看到了，那是一个老人的，小酥宝曾经见过的。
　　原本小酥宝以为郭美丽是阎罗殿的人，但此刻看着却不是的。
　　她竟然是军营中的人。
　　小姑娘抬头朝着郭美丽身后看了过去。
　　此刻的小酥宝已经不管其他，直接打开了天眼。
　　这一眼，小姑娘的脸色变得更不好了！
　　“东南方向，西北方向，还有……”
　　小酥宝还想开口，一支利箭破空而来。
　　墨宝一直关注着周围，在利箭过来的一瞬间，墨宝已经猛然出手，将那利箭砍断。
　　放暗箭的人脸色微微一变，转身就想逃走。
　　然而姚妙仁来得晚了一步，正好看到了利箭射来的方向。
　　她直接冲过去，将放暗箭的人抓了出来。
　　看着那个人，姚妙仁已经不知说点什么了！
　　又是霍闲的人！
　　她心里对霍闲更加失望了，还有郭美丽。
　　这个郭美丽一直要跟自己比，自己原本不在意那些东西的。
　　这么多年，她只管厨房这些，郭美丽负责军营里的安排。
　　可现在！
　　姚妙仁性子直，却不是真的傻！
　　若是郭美丽没有事情，霍闲真的清白，也不会有今天的事情了。
　　她黑着脸，将人丢到了地上，整个人护在了小酥宝的面前。
　　“郭美丽，你到底要做什么？”她能确定，刚刚是郭美丽给暗处那个人使下的命令。
　　郭美丽心里着急，面色也慢慢阴沉了下来。
　　尤其是看向姚妙仁挡在小酥宝的面前，郭美丽半眯起眸子。
　　“让开！”郭美丽看向唐不归，眼神带着恶狠狠的威压。
　　然而唐不归跟看傻子一样的看着郭美丽。
　　不说以前唐不归就不喜欢这个郭美丽，就今儿的事情，这郭美丽明显是要欺负酥宝，唐不归怎么可能让她过去。
　　郭美丽突然朝着皇后出手t。
　　本来她站着的地方就距离皇后和小酥宝都不远的。
　　“皇奶奶小心！”小酥宝急忙喊道。
　　皇后在郭美丽靠近小酥宝他们的一瞬间已经防备着了。
　　所以郭美丽攻击自己的时候，皇后几乎在第一时间就发现了，而且根本没有给郭美丽任何机会。
　　“大将军，没想到你做了皇后，依旧勤奋练功啊！”
　　郭美丽咬牙切齿的说道。
　　唐不归也直接杀了过去，郭美丽面对两人，明显有些吃力了起来。
　　“郭美丽，你想做什么？”皇后看着郭美丽，眼中带着失望。
　　她信任他们，却没有想到自己的女兵营竟然会变成如今这副模样。
　　郭美丽笑了笑，随后眼中带着一丝嗜血的光芒。
　　“我想要的，自然是让女子成为这个国家的主宰，明明当初他们说好的，要让他们看到女子和臭男人们一样强大，甚至比男人们更强！”
　　“可是你是怎么做的？”
　　郭美丽冷冷的看着皇后，眼中的怨毒之色溢于言表。
　　她冷哼一声，眼眸中带着一丝疯狂的光芒。
　　“你们是怎么做的，尤其是你，你可是我们的大将军，我们的主心骨啊！”
　　郭美丽一边说着，却是一边朝着小酥宝那边移动。
　　这会儿姚妙仁和墨宝，还有甲一他们都护在了小酥宝身边。
　　唐不归感觉到了郭美丽的状态不对，眉头紧紧皱了一下。
　　正在此刻，突然，远处传来了嘈杂的声音，紧接着，便看到一个个黑衣人杀了进来。
　　女兵们的反应也不慢，瞬间跟那些黑衣人怼了上去。
　　黑衣人的老大很快就发现了不对劲儿。
　　“该死，这些人没有中毒！”
　　那个为首的男人脸色阴沉着，眼眸中透着一丝阴狠。
　　“给我杀，灭了他们，阎罗永存！”
　　男人嘶吼着。
　　小酥宝最后双手最后一道结印落下。
　　几乎在同一时间，所有的女兵们都感觉到身体骤然变得轻松了起来。
　　姑娘们不明白，但郭美丽的脸色却是变得十分难看。
　　几乎在同一时间，她身上的护身符猛地碎裂成了粉尘。
　　灼热感让她脸色难看至极。
　　这都不是最重要的！
　　此刻，在小酥宝的眼中，郭美丽身上的业障好似成了一个骷髅。
　　紧接着，那骷髅一口朝着郭美丽吞噬了下去。
　　郭美丽脸色大变，身体颤抖。
　　皇后的一剑直接穿透了郭美丽的胸口。
　　这一剑原本是对着郭美丽的肩胛骨的！
　　郭美丽低头，眼中满是不敢置信。
　　她张了张嘴，想要开口说点什么，但直到最后，却是一句话都说不出来了！
　　郭美丽死不瞑目。
　　她身上的业障拖拽着她陷入一个无尽的黑暗中。
　　小酥宝隐约间，似乎看到了一对眸子，她想定睛看去，却不想，只觉得双眼微微疼痛。
　　“放肆！”
　　小姑娘身体之中传来一声暴喝！
　　下一瞬，黑暗消失。
　　小酥宝的眼睛恢复了过来，只是身体虚弱的紧。
　　墨宝急忙抱住了小姑娘。
　　“我没事！”小酥宝摇摇头，她只是力竭了而已。
　　墨宝却是没有说话，将自己之前从厨房里带来的糖塞到了小酥宝的口中。
　　小姑娘一愣，但感觉到口中的甜蜜，还是微微轻松了几分。

第553章 阎王不朽，尔等皆要下地狱，我在地狱等你们
　　不远处，那些黑衣人好似疯了一样攻击着女兵营。
　　但跟他们想的完全不同，这些女兵营里的姑娘没有一个难受痛苦的。
　　甚至在他们看来，眼前这些女兵好似根本没有受伤，没有痛苦的。
　　“撤退！”
　　眼看着他们就要失败，男人脸色微微一变，打算暂时撤退。
　　然而皇后如何会让他们离开。
　　“杀！”
　　皇后一声令下，几乎所有的人，包括霍闲在内，都朝着敌人杀了过去。
　　他们不知道是，若不是小酥宝让他们喝了药，这些人怕是都会因为中毒，发挥不出自己的力量。
　　甚至可能因为这个原因而丢掉了自己的性命。
　　唐不归没有过去，他紧紧的护在闺女身边，看到墨宝抱着小酥宝的时候，只是皱眉，却并未再阻拦。
　　姚妙仁看到这边人不少，也跟着加入战斗，她指挥了起来。
　　小酥宝看了一眼战场，却是微微松了一口气。
　　至少，暂时他们不会输了！
　　弥漫在军营上面的黑气已经散去，此刻，一缕阳光从天空落下。
　　不知不觉中，他们竟然已经战斗到了天亮。
　　随着天空的鱼肚白出现，女兵们却是越战越勇，不知怎么的，他们的身体好似有用不完的力气。
　　皇后和姚妙仁他们带着女兵，将那些黑衣人尽数斩杀！
　　轮到那个黑衣人首领的时候，他的声音突然变得疯狂。
　　“阎王不朽，尔等皆要下地狱，我在地狱等你们！”
　　说着，男人自杀式的朝着小酥宝冲杀过来。
　　他隐约间感觉到自己之所以失败，都是因为小酥宝。
　　那种感觉太过强烈了！
　　然而，他根本靠近不了小酥宝。
　　在他冲过来的瞬间，已经有人朝着他杀了过去。
　　男人瞪圆了眼睛，身体微微颤抖，脸色发白。
　　“你会死！”他好似诅咒一般。
　　然而一道雷电凭空出现，直接击打在他的身上。
　　男人满脸的不敢置信，他抬起头，一双眸子似乎看到了什么。
　　正在此刻，一条小白蛇咻的一下悄然回到了小酥宝的手腕上。
　　小白龙也找了过来了。
　　小五毛趁着大家不注意的时候，朝着那个人喷了一口火。
　　下一瞬，那人直接燃烧了起来，他发出凄惨的叫声。
　　墨宝将小五毛抓到了怀里，装作什么事情都没有发生的模样。
　　皇后的脸上都是鲜血，但她那一身红色甲胄，让她看着分外的英勇。
　　“姚妙仁善后！”皇后看了一眼姚妙仁开口道。
　　“是！”姚妙仁应下。
　　皇后看向了不远处奄奄一息的霍闲。
　　霍闲一双眸子直勾勾的看着唐不归，她的肚子，胸口，都是剑伤。
　　眼看着已经进气少，出气多了！
　　“唐……唐大哥……”霍闲伸手，想要抓住唐不归的衣角。
　　此刻的她哪里还有半分英气，只有满脸血污，还有那一丝惨笑。
　　唐不归站在她两米开外的地方，一双眸子冰冷无情。
　　霍闲泪如雨下！
　　心里是说不出的滋味。
　　她张了张嘴：“当年你救了我，如今，这命也算是还了你……”
　　“唐大哥……若是有……有下辈子，我都不想遇见你了！”
　　她从遇见他，便爱上了这个男人。
　　一点一点的想要靠近，却不想两人越来越远！
　　霍闲如今想到以前的一切，心里只觉得好似一场空梦。
　　“我也希望如此！”唐不归沉默一瞬，随后说道。
　　霍闲一顿，眼神中的光芒越发的黯淡了！
　　“当年……是我对不起……你，你的药，是我下的！”
　　霍闲突然开口。
　　唐不归猛地回头，一双眸子锐利的好似刀子一般。
　　当初自己突然中了那种药，他们一直找不到原因。
　　唐不归想到霍闲后来出现的事情，只是那时候已经晚了。
　　唐不归和兰淑瑜已经睡了。
　　霍闲恨不得杀了兰淑瑜，但军事要紧，他们只能赶忙离开。
　　唐不归看着霍闲，后者已经缓缓的闭上了眼睛。
　　他的脸色阴郁至极，想过很多原因，唯独从未想过是被自己人陷害。
　　唐不归没有说话，心情复杂至极。
　　小酥宝挣扎着走到了唐不归的身边。
　　她的手，小心的拉住了唐不归的手。
　　“爹爹……”
　　小姑娘的声音软软的，很轻，好像羽毛一般，轻轻的拂过了唐不归的胸口。
　　“我没事！”唐不归开口说道，随后眼中却是带着一丝说不清道不明的情绪。
　　小酥宝没有说话，安静的跟着自家爹爹。
　　皇后也过来了，听说之前的事情，心里叹息了一声。
　　这件事情如今却算是暂时落下了帷幕。
　　另外一边，一个戴着面具的人眼中带着一丝寒芒！
　　“竟然还能解毒，倒是没有想到啊！”
　　他的声音很冷，好像从幽冥地狱而来。
　　“主人，如今阎罗殿已经慢慢浮上了水面，怕是有很多人会行动起来！”另外一道声音说道。
　　“不怕，不过是一群蝼蚁罢了！”
　　男人的声音缓缓落下，他的手心里把玩着一个十分光滑的脑袋。
　　过去了片刻，他这才开口说道：“既然如此，就让我看看那个小丫头还有什么本事！”
　　“王明阳！王明天！”
　　“不过是昨日黄花，哪里来的明天呢！”
　　男人声音落下，眼中却是透着一丝森森寒意。
　　他缓缓起身，眼神中带着一丝温柔的光芒，只是这光芒让人看着有些害怕，有些恐惧！
　　那个手下根本不敢抬头去看，甚至都不敢起身。
　　随着男人的身影消失在地宫之中，那个手下才敢起身，才敢缓缓的松了一口气。
　　男人走出来，阳光缓缓的洒在他的身上，男人取下面具，露出一张近乎完美的脸。
　　他唇角勾起，笑容明媚至极。
　　“真是好久不见啊！”
　　他声音落下，一只黑色的乌鸦缓缓飞了过来，落在他的肩头。
　　男人唇角勾起，t笑容灿烂至极。
　　他的眉眼看着深邃又充满蛊惑。
　　“我若来人间，你该如何应对！”他低声呢喃，语气轻松。
　　而此刻，在山谷中正在吃着东西，欢快的众人没有发现小酥宝那眼底一闪而逝的金色光芒。
　　小姑娘的识海伸出，一个小巧的人儿猛地睁开了眼睛。
　　“到底是什么人在惦记我！”她低声呢喃，一双金色的瞳孔瞪圆了几分。
　　她的身体也凝实了几分，隐约间和小酥宝的模样似乎有了一丝不同。
　　“算了，今天太累了！”之前那个人的诅咒并非无用，只是金色瞳孔的她破了那个诅咒。
　　咒术，乃是上古巫族特有的本能。
　　如今早已灭绝，却不想，那个男人竟然也是一个巫。
　　“巫族竟然也出现了，以后怕是更得热闹起来了！”金色瞳孔的小人儿低声呢喃了一句，随后却是盘膝而坐，仿佛化成了一尊雕塑。
　　小酥宝眉头紧锁，刚才那金色小人儿的声音她能听得见。
　　小姑娘眼中带着一丝凝重，那种不安感有些浓烈了起来。
　　“酥宝，你怎么不吃了？”正在这个时候，皇后的声音传来。
　　毕竟小酥宝的饭量皇后可是清楚的很。
　　小酥宝回过神来，她仰起头，看向皇后。
　　这一看，她顿时发现了不对，皇后的眉心似乎多了一丝黑色的印记。
　　那印记小酥宝总觉得自己好像在哪里见到过。
　　另外一边的京城，在庙中。
　　王明天的脸色阴沉至极。
　　他看着那开着桃花的桃枝，眉头跟着紧锁了起来。
　　原本粉色的桃花此刻却有几朵变成了黑色。
　　王明天口中诵念道家经文，身上隐隐闪过一道道暗金色的光芒。
　　随着那暗金色的光芒没入桃树上后，原本黑色的桃花缓缓的恢复了原本的颜色。
　　王明天猛地灌了几口酒，苍白的脸色这才恢复了一些。
　　而在唐家村村口，那千年桃树也发生了一丝变化。
　　白婆婆站在村口，脸色有些难看。
　　她盘膝而坐，口中默念着什么。
　　那微微泛着黑气的桃树缓缓的再次恢复了过来。
　　只是很明显，桃花少了很多，枝丫间的绿叶也似乎暗淡了几分。
　　“希望能再坚持一段时间吧！”白婆婆脸色发白，白头发都多了不少。
　　唐承站在白婆婆身边，眼中带着担忧之色。
　　他是唐家村的村长，要负责大家的安危，在桃树发生变化的第一时间他也过来了。
　　看着桃树，再看看白婆婆，唐承抿着唇。
　　“婆婆，可有什么是我能做的？”
　　唐承扶着白婆婆认真问道。
　　白婆婆笑了，她看着这个被自己看着长大的孩子，咳嗽了两声才道：“以后让孩子们读书的时候，都来树下吧！”
　　唐承点头，眼中带着一丝坚定的光芒。
　　此刻，正在禅修院里的悟善和尚睁开了眼睛，他叹息一声，念了一句阿弥陀佛。
　　为了悟善，如今的福安村塾里多了一个禅修院，里面多是一些喜欢修佛的孩子。
　　“走吧，你们同我去外面念经！”
　　悟善缓缓起身，看着面前是九个孩子说道。
　　而另外一个人的脸色也有些不太好！
　　周正海正在钦天监里，昨夜天象古怪，他足足一个晚上都没有睡。
　　看着那明灭不定的星辰，他的心脏差点跳出来。
　　一大早刚出门，周正海就看到了一张脸。
　　赵子云脸色不好的走了进来。
　　“昨夜天象可是不太好！”
　　赵子云一把拉住了周正海，急忙问道。
　　周正海看着赵子云那黑眼圈，突然心里就平衡了。
　　周正海将人拉了进去，找赵子云前段时间帮过自己，周正海不好什么都不说。
　　“嗯，是看着不太好！”
　　“那你可看到代表酥宝的星辰，她……如何？”
　　昨夜赵子云心里一直不安，不知怎么的，他隐约间感觉似乎有什么大事发生。
　　但是自己梦中的世界，和如今的世界完全不同了，他也不清楚，后面到底发生了什么事情。
　　周正海是钦天监，观测天象的本事极好。
　　赵子云一大早就跑了过来，想问问情况。
　　周正海此刻却是眼神复杂的看着赵子云，这孩子对酥宝的心思他也知道。
　　但是……
　　他们两个真没有缘分啊！
　　周正海和王明天也学了一些看面相的，如今看看赵子云的面相，明显有些着了魔。
　　“你最近可是受到了什么刺激，怎么……好像……”
　　赵子云下意识的转过身去，顿了顿，这才回过头来：“我没事！我就想知道，酥宝怎么样了！”
　　“你们没有结果，子云，你是个好孩子，但若是你执迷不悟……或许会失去一切！”
　　周正海眉头紧锁，看着赵子云的脸，眼中带着一丝惊讶。
　　原本清秀的少年，此刻看起来竟然有些阴郁。
　　那种感觉很不好，这才多长的时间啊！
　　“我没事……”赵子云沉默一瞬，抬起头。
　　“我会控制好自己的，既然酥宝没有事情，那我也放心了！”
　　赵子云发现周正海没有担忧和紧张的情绪，就是有两个黑眼圈，也算是松了一口气。
　　小酥宝如今代表的东西，他也明白的。
　　“那就好……”周正海微微松了口气，随后想到了什么，又从自己的屋子里拿出一个东西递给赵子云。
　　赵子云看着那个东西，眉头皱了皱。
　　“这是我之前无意间得到的百年桃木心做成的护身牌，你拿着吧！”
　　周正海不由分说的将护身牌放在赵子云的手中。
　　赵子云微微一顿，到底还是将那护身牌收下了。
　　“谢谢！”赵子云垂首道。
　　那护身牌被他佩戴上去的一瞬间，赵子云只觉得脑袋都清醒了几分。
　　这几日那压不住的念头似乎全部都被压了下去。
　　他向来都是一个冷静人的，唯独对酥宝有执念。
　　那是梦中，和现实双重的执念。
　　赵子云离开之后，周正海脸上的笑容却是收敛了起来。
　　他眉头紧锁，嘴里呢喃着：“完蛋了，这小子怎么就想不开呢！这事情得早些告诉王先生，不然，怕是要出事！”
　　周正海直接跑去找了王明天，将此事告诉了他。
　　说完了那些话，周正海这才站在一旁候着。
　　王明天半眯起眸子，眼神有着一丝疲惫。
　　赵子云会如何选择呢！
　　这一世，他一直都选择的很好，甚至因为他的选择，改变了很多人的命运。
　　只是……
　　王明天沉默了一瞬，最后却是道：“既然你已经将东西送出去，暂时就别管了，这几日没事多修炼修炼，你的凡尘心太重了！”
　　王明天看了一眼周正海有些嫌弃的说道。
　　周正海……
　　“是！”他乖乖应下，哪里敢废话半句。
　　正在此刻，赵子云刚刚回到了自己家。
　　一道身影出现在赵子云面前。
　　“你是谁……”赵子云眼中满是警惕的看着眼前的人。

第554章 你从我这里交换去的东西，也应该还给我了
　　那个人背对着赵子云，等赵子云出声，男人缓缓的转过身来。
　　一张绝美的好似不是人间该有的脸。
　　赵子云却是身体颤抖，脸色煞白！
　　这几日他每日都会梦见他！
　　男人淡淡的看着赵子云，红唇勾起，眼眸中只有令人头皮发麻的平静。
　　“你从我这里交换去的东西，也应该还给我了！”
　　男人唇角勾起，缓缓的走向了赵子云。
　　赵子云眼中尽是惶恐。
　　就在男人的手要触碰到赵子云眉心的一瞬间，一束金色的光芒从赵子云的腰间一闪而逝。
　　那桃木牌子发出耀眼的金色光芒，将赵子云护住。
　　男人眉头微蹙，一双好看的桃花眼中带着几分恼怒。
　　可即便如此，男人依旧美的不可方物。
　　他轻哼了一声，看向了王明天所在的方向。
　　他低声呢喃，赵子云却是什么都听不到。
　　“帝辛，你如此辛苦又有何用，大商无救，就跟你一样，明明奄奄一息，却还以为自己是曾经的王……”
　　男人说完，扭头看向赵子云。
　　“罢了，再留你一些时日吧！”男人呢喃了一句，随后身影却是消失在了原地。
　　男人轻哼了一声，转身消失在原地。
　　赵子云顿了顿，却好像什么事情都没有发生一般。
　　刚刚的事情他完全不记得了。
　　在小酥宝的公主府里，一道身影缓缓出现。
　　“帝辛，你何苦白费力气！”男人淡淡开口。
　　王明天一身慵懒，整个人懒洋洋的坐在屋顶，他一边喝酒，一边看向来人。
　　“我费不费力气的我不知道，但你不该这个时候出来！”
　　王明天眯着眼睛，声音中带着一丝莫名的情绪。
　　男人挑眉，笑容灿烂，一瞬间，天上的星辰都好像黯淡了几分。
　　“我是#￥%￥%，你说我会怕吗？”
　　男人眉头微皱，抬起眸子，瞪了一眼天空。
　　王明天不为所动，反倒是笑了起来：“哈哈，自动屏蔽了，没想到你也有今天！”
　　他笑的畅快极了，唇角那弧度怎么都压不下去。
　　男人挑眉，随后却是一挥手，两人只见多了一道屏障。
　　“我来找你，是要告诉你一声，赵子云是我的人，下次再t送给他东西，我也要抢人了！”男人轻哼一声，美的让人惊心动魄。
　　“那你来抢便是！”王明天笑容灿烂，眼中带着几分讥讽。
　　两人对峙，隐约间能感觉到空气中弥漫着一股令人紧张的气息。
　　男人看着王明天，见后者那没脸没皮的模样翻了个白眼。
　　王明天看到这一幕，差点将嘴里的酒喷出来。
　　这人不是自诩贵族，从不会做出这种无礼的事情吗？
　　见到王明天破防，男人的笑容更加灿烂了。
　　“帝辛啊，这是你最后一次机会了，享受你最后的时光吧！”
　　男人说完，瞬间消失在原地。
　　王明天却是摆手，将男人留下的气息清扫了一个干净。
　　小酥宝完全不知道这些，只隐约间感觉到了一种莫名的危机。
　　倒是墨宝，他轻轻的捂住了自己的胸口。
　　刚刚他的心脏似乎跳的快了一些。
　　也不知为什么，他本能的想要看看小酥宝。
　　看到小姑娘那双清澈的眸子，墨宝的眼中多了一抹说不出的情绪。
　　两人的视线在空间交汇。
　　正在此刻，一旁的唐不归神出鬼没的站到了两人中间。
　　“酥宝，来爹爹给你烤的羊腿，你尝尝！”
　　唐不归说话的时候，一屁股将墨宝撞到了一边去。
　　不远处的皇后看到了唐不归这模样，眼中带着一抹无奈之色。
　　平日里看着冷冰冰的，好似不食人间烟火的唐大将军，如今却跟个孩子一样。
　　小酥宝不明所以，可还是乖乖的从自家父亲手里接过来了那个羊腿。
　　她歪了歪头，看向唐不归身后的墨宝。
　　“爹爹，我可以分给墨宝一点吃的吗？”
　　小姑娘没有看到自家爹爹越发黝黑的脸，下意识的问道。
　　唐不归……
　　“不行，那小子自己有吃的，再说了，他都不知道给你烤肉吃，我们不跟他玩！”唐不归说着，拉着小酥宝的手，就朝着一旁走。
　　墨宝看看自己面前空了的烤肉签子，再看看被拽走的小酥宝，无奈的笑了笑。
　　少年倒是看着成熟不少，只是眼底深处，有着一丝忧虑。
　　到底有什么危险要来？
　　少年看向天空，隐约间，好似看到了什么。
　　正在此刻，皇后走到了墨宝面前，她也没有想到墨宝竟然是云老三的孩子。
　　沉默了片刻之后，皇后道：“当年你父亲对我有恩，如今你可有什么想要的？”
　　墨宝本来正在看着天空，听到皇后的声音，赶忙收回了视线。
　　少年朝着皇后行礼道：“回皇后娘娘的话，云墨如今只想为云家报仇，在此之前……”
　　他顿了顿，目光却是追随到了小酥宝的身上。
　　如今的他已经不再是孩子了，有些感情一直在慢慢加深。
　　少年沉默一瞬，随后道：“在此之前，暂时不想其他！”
　　皇后看着少年那情窦初开的模样，眼中带着一丝笑意。
　　这两个孩子从小一起长大，而且说起来也算是有婚约的！
　　别看云墨说什么都没有，可那眼神，那动作，无一不透露着小心机。
　　皇后笑着道：“嗯好！”
　　云墨微微松了一口，眼睛却是亮了几分。
　　时间飞快，转眼便是回京的日子了。
　　这几日，小酥宝在军营里过的很开心，她给大家看病，帮着军营里干活，小姑娘就好像有用不完的力气一般。
　　临走的时候，竟然有些舍不得了起来。
　　“该回京了！”皇后微笑着看向恋恋不舍的小酥宝道。
　　皇帝已经催了好几次了，再不回去，他怕是就要跑来了。
　　“女军营这边你随时想过来都可以！”皇后看着小酥宝，微微笑道。
　　小姑娘瞬间眼睛一亮。
　　如今的女军营焕然一新，原本那些心怀不轨的人都被解决掉了。
　　一行人刚走回官道上，还没有走多远，便看到了一个一袭白色长衫的少年，他站在不远处，双眸中带着几分期待。
　　看到他们回来，少年的眼中似乎多了一束光芒。
　　“子云哥哥！”小酥宝骑在马上，看到来人也是微微一愣。
　　赵子云不是如今在户部公干的吗？
　　云墨本来就在小酥宝的前面。
　　此刻他也看到了赵子云。
　　两人的视线瞬间交错，似乎有火花闪过。
　　小酥宝骑着马靠近了过来。
　　赵子云的脸上带着几分笑容。
　　小姑娘一个纵身便从马上跳了下来。
　　“子云哥哥，你怎么在这里？”小酥宝疑惑的看着赵子云问道。
　　他们回来的消息并未告诉其他人啊！
　　赵子云看着小酥宝眼中的好奇，笑着说道：“我正好休沐，就过来撞撞运气！”
　　他看着瘦了不少，也黑了不少的小酥宝，微微有些心疼。
　　不过赵子云倒是没有多说什么，只是道：“我带了糯米鸡，还有罐罐汤，还有……你休息一会儿快来尝尝！”
　　说着，身后的两个小厮急忙上前，将自家公子准备的东西全部拿了出来。
　　皇帝前几日心情一直不好，昨儿突然心情好了，赵子云就猜到了什么。
　　要不然怎么可能今儿休沐。
　　他可是从一大早就过来的，那吃食都换了两拨了。
　　小酥宝叹了口气。
　　她看到了赵子云身上那红线！
　　就和当初大伯的红线一样，要朝着自己缠来。
　　“子云哥哥你不……”小姑娘想劝说赵子云，却被赵子云打断了。
　　“好了，天大地大，吃饭最大，你先吃点东西垫垫肚子吧！”
　　赵子云眼中带着恳求，那种卑微的模样，还是小酥宝第一看见呢！
　　小姑娘微微有些心软，她叹了口气，正要说话，突然，一把剑朝着她的胸口刺了过来。
　　赵子云瞬间冲到了酥宝前面，护住了她。
　　长剑穿透了赵子云的胸口。
　　那个人竟然是赵子云的小厮……
　　“阎罗降临，永垂不朽！”
　　小厮喊完，突然提着长剑自刎而亡。
　　众人的脸色都十分的难看，唐不归想要阻拦都没有拦得住。
　　他们下手太过决绝了！
　　“对……对不起……”赵子云艰难的看着小酥宝，声音微微颤抖着。
　　小酥宝脸色大变，她快速的抽出银针，在赵子云的胸口扎了下去。
　　“子云哥哥没事，你放心，你不会有事的！”
　　小酥宝将自己这几日调配的金疮药赶忙洒在赵子云的胸口。
　　正在这个时候，云墨过来，他脸色严肃，眼中带着担忧之色。
　　“我来抱着他走！”
　　云墨说完，不由分说的抱起了赵子云。
　　小酥宝紧随其后。
　　他们运转轻功，朝着京都跑了去。
　　皇后挑眉，看了一眼刚刚那一幕。
　　“皇后娘娘，这个赵家小子……心眼子有点多啊！”
　　一旁的甲一半眯着眼睛，语气中带着几分莫名。
　　皇后看了一眼甲一，随后道：“他喜欢酥宝，喜欢了很久！”
　　赵子云的事情，皇后自然调查过了的。
　　少年被赵家人嫌弃，抛弃，甚至追杀！
　　后来，赵子云化名赵云在赵家村落脚，再后来，他竟然想办法和小酥宝他们打上了关系。
　　这都不说了，最为重要的时候，赵子云自始至终对小酥宝都和对旁人不同。
　　刚刚那一下，赵子云一开始的确是蒙了。
　　但他的反应很快，甚至护住小酥宝，挡刀的动作都是真的。
　　但这小子却是故意让自己看起来严重，
　　那一剑几乎是擦着赵子云的心脏过去的。
　　若是稍有差池，赵子云怕是真会死！
　　皇后看了一眼甲一，随后道：“你别想了，他啊，不会跟你去的！”
　　甲一摸摸鼻子，嘿嘿一笑。
　　一行人回到了公主府，王明天本来正在院子里喝酒，看到跑进来的几个人，嘴角抽搐了一下。
　　“师父，您快给子云哥哥看看，他的胸口中了一剑！”小酥宝急忙说道。
　　王明天黑沉着脸，看向少年的眼神里多了几分莫名。
　　他就知道这个小子心眼子多！
　　“我知道了，将人丢去客房，我马上过来！”
　　王明天说完，转身就走。
　　云墨抱着昏迷的赵子云到了客房中。
　　小酥宝被跑来的钱氏拉住问长问短的，这屋子里倒是只剩下了他们两个人。
　　云墨没有说话，只是小心的将闭着眼睛的赵子云轻轻放在床上。
　　他正要离开，赵子云突然反手握住了云墨的手。
　　“云墨，你为什么还要跟我抢！”
　　赵子云不甘心的看着云墨，明明之前云墨说自己没有其他想法的，为什么！
　　云墨看着眼底噙着一抹阴霾的少年沉默了一瞬。
　　“嗯，我喜欢酥宝！”
　　云墨想了想，然后十分坚定的说道。
　　赵子云瞬间瞪圆了眼睛。
　　随后便听到云墨的声音传来：“我本来不确定，是你让我确定的！”
　　以前的云墨总觉得酥宝亲切，靠近酥宝的时候，有一种莫名的温暖。
　　他本来打算以后给酥宝当爹的，可是赵子云的威胁。
　　还有他一次次的靠近，让云墨慢慢发现了自己对酥宝似乎有些过于强烈的占有欲。
　　他过年了也十五了，是可以成亲的年纪了！
　　赵子云听到了他的话，差点吐出一口老血来。
　　防不胜防啊！
　　赵子云正要开口，突然看到了门口的一道虚影。
　　他眼底微微闪烁一丝光芒。
　　“云墨我t喜欢酥宝，此生此世，我只想娶她一个……”
　　赵子云说完，不给云墨说话的机会，直接道：“我知道我不如你功夫好，但我有一颗真心，我是真的希望酥宝能开心，如果……你真的要跟我抢，我也不会放手的！”
　　门口，小酥宝一时间不知道应不应该进去。
　　倒是一旁的钱氏脸色有些黑陈。
　　这赵子云都受伤了，还不老实！
　　钱氏拉着小酥宝，索性也不过去了。
　　既然能这么说话，大概身体应该也不会有什么大碍，至少暂时死不掉。
　　云墨满脸迷茫，不知道赵子云为什么突然变了语气。
　　但顿了顿，还是道：“酥宝还小，等她长大了再说吧！”
　　赵子云……
　　钱氏倒是被云墨这话逗笑了。
　　小酥宝脸颊微微泛红，大眼睛忽闪忽闪的，不知道怎么说话了。
　　钱氏看到小姑娘这模样，便道：“云墨说的对，如今你年纪还小，什么喜欢不喜欢的，还不确定，等你长大了，知道自己想要什么，不想要什么的时候，再说这些！”
　　钱氏看着已经长得亭亭玉立的小姑娘，心头微微一转。
　　想当初那个瘦弱的好似小猫儿一样的小姑娘，如今都长大了。
　　还有人喜欢她了！
　　钱氏心里一阵唏嘘，眼中的笑容却是浓郁了几分。

第555章 钱婶子肯定没事
　　小酥宝靠在钱氏的怀里，整个人粘糊着钱氏。
　　“娘，我好想您！”
　　小姑娘奶呼呼的声音说道。
　　此刻，听说小酥宝回来了的杨暖暖也跑来了。
　　一进门，杨暖暖便听到了这一句。
　　她微微一顿，心里有点酸，但更多的却是开心。
　　“你不进去看看？”唐不归守在杨暖暖身后，低声问道。
　　杨暖暖顿了顿：“不着急，我不着急！”
　　唐不归拉住了杨暖暖的手，他知道这个小姑娘心里敏感的很。
　　“我着急！”
　　说着，唐不归拉着小姑娘就走了进去。
　　小酥宝看到杨暖暖的时候，眼睛瞬间亮了！
　　“暖暖姐姐！”小酥宝冲过来，一把抱住了杨暖暖。
　　杨暖暖本来也想去女兵营训练的，但王明天说杨暖暖不适合。
　　这才没有去成，小姑娘去了几个月都不曾见到自家娘亲，心里自然也是想念的很。
　　杨暖暖感觉到了酥宝的怀抱，她下意识的看向了钱氏。
　　钱氏的眼中也带着笑容，杨暖暖微微松了一口气。
　　她的手轻轻的拍在小酥宝的后背上。
　　“我也想你了！”
　　杨暖暖摸着小酥宝的脑袋，声音温柔的说道。
　　小酥宝勾起唇角，眼睛里全是温暖。
　　钱氏让人准备了午饭，她看着他们一家团聚的模样，微微笑着离开。
　　离开了院子，钱氏脸上的笑容淡了几分。
　　这个赵子云，心思这么多的，定然是不能将小酥宝嫁给他的！
　　至于墨宝！
　　小少年倒是个好的，只是这孩子一直不怎么喜欢说话！
　　算了，此事到时候她和唐不归说一说，看看唐不归的心思。
　　刚走出来，钱氏就被人打晕了，下一瞬，直接被人扛走。
　　钱氏身后的两个丫鬟，直接被人杀了。
　　片刻后，侍卫巡逻过来，看到这一幕，顿时大喝一声：“抓刺客！”
　　本来正在院子里的唐不归和小酥宝他们瞬间脸色微变。
　　“公主殿下，老夫人被人抓走！”
　　侍卫赶忙跑过来，着急忙慌的喊道。
　　公主府守卫森严，平日里根本不会有人闯进来，这到底是怎么回事？
　　众人脸色难看至极，就算是唐不归，这会也阴沉了眸子。
　　他们这才回来，那些人早不来，晚不来，偏偏这个时候跑来……
　　“来人，给我查！”唐不归沉着脸，语气寒冷。
　　小酥宝更是慌了。
　　这几年，不管小酥宝在外面做什么，她总觉得家里有人等着自己，不管自己做什么，娘都会第一个支持自己。
　　钱氏真的很好很好，甚至比起当初的兰淑瑜更是一个合格的母亲。
　　兰淑瑜性格温婉恬静，她唯一抗争的一次便是小酥宝。
　　但钱氏不同，她处于社会底层，一直努力向上。
　　钱氏的离开，让唐家所有的人都慌了。
　　小酥宝在第一时间就想为钱氏算一卦，但大概因为心里着急，她算不出来！
　　小姑娘咬着唇，一股子特殊的馨香在屋子里弥漫开来。
　　小五毛，小白龙，小铃铛，甚至小调调，一个个纷纷凑了过来，想要靠近小酥宝的唇边。
　　云墨站在酥宝身边，看到这一幕的时候眉头微皱。
　　他将那些小家伙们全部隔离开，自己护在小酥宝的面前。
　　小酥宝已经算了很多次，却依旧算不出来钱氏在哪里。
　　“钱婶子肯定没事！”云墨拍拍小酥宝的脑袋低声开口说道。
　　而且他并非只是劝说，而是真的感觉钱氏不会有事情。
　　小酥宝本来正在掐算，被摸了一下头，瞬间算出来了一点东西。
　　云墨还没有反应过来，他的手瞬间被小酥宝再次抓住了。
　　小酥宝然后就看到小姑娘单手掐诀，眼中闪烁着一丝淡淡的金光。
　　“我算出来了！”小酥宝眼睛一亮，随后顾不上其他，拉着云墨便朝着外面跑了去。
　　两人刚好撞上了捂着胸口过来的赵子云。
　　赵子云显然并未想到会有这种事情发生，他知道钱氏在小酥宝心里的地位，所以知道钱氏出事，他第一时间就过来了。
　　“酥……”他还没有叫出酥宝的名字，就看到酥宝拉着云墨从自己身边掠过，她的眼神一丝都没有落在自己的身上。
　　赵子云的身上闪过一丝无名怒火。
　　明明这一次自己也提前遇见了酥宝！
　　而且他也一直都在靠近小姑娘。
　　为什么小姑娘的眼中没有自己？
　　赵子云低垂着脑袋，眼底泛着一丝黑气。
　　“我说过，你不属于他们，你和我才是一个阵营的！”
　　正在此刻，他的耳朵里传来了一道声音。
　　赵子云瞬间清醒了过来，他抬起眸子，瞬间扫过周围。
　　一道身影从屋子里走出来，他长得好看至极，甚至带着几分妖孽之感。
　　“你想得到她的垂怜吗？你想……获得她这一世的情缘吗？”男人轻声的询问，却好似带着浓郁至极的蛊惑。
　　赵子云咬着自己的唇，指甲都陷入了自己的手心之中。
　　努力了许久，他这才猛地松了一口气。
　　赵子云抬起眸子看向了男人。
　　“我想，但我不能因为我想便违背了她的意愿！”
　　赵子云闭上眼睛，又猛地睁开。
　　“我不管你是谁，都别来诱惑我！”
　　赵子云转身，朝着公主府外走了去。
　　男人挑眉，那好看的脸似乎带着几分不解。
　　正在此刻，王明天出现在他面前，一张脸阴沉至极。
　　“白玖！”王明天冷冷的看着男子。
　　男子歪着脑袋，露出一丝灿烂的笑容来。
　　“帝辛，你看你，又生气了，真是不好玩啊！”
　　白玖抬脚，身形好似雾气一般散开。
　　“不过，帝辛你准备好了吗？这一次，她修为已经只剩下这一丝，你还赢得了我吗？”
　　他的声音消散在风中，隐约间透着一丝诡异。
　　正在此刻，一道身影从外面冲了进来。
　　“酥宝咦，什么味道，怎么有些臊气？”白殷俊突然动了动鼻子，一双眸子下意识的朝着王明天的裤子看了过去。
　　王明天……
　　这臭小子最近好似有些欠收拾啊！
　　“王先生，你都这么大年纪了，该不会尿裤子了吧！”
　　“也不对，这股子味道，好像更骚……”
　　白殷俊话音还未落下，却是猛地觉得自己的喉咙有些疼。
　　只觉得好似有人卡住了自己的咽喉。
　　王明天瞬间冲过来，白殷俊这才松了一口气。
　　“没事少说点话！”王明天没好气的踹了一脚白殷俊。
　　那家伙就算是自己都不敢招惹啊！
　　白殷俊不明所以，整张脸都写满了清澈的愚蠢。
　　少年郎长得倒是人高马大，也是个英俊帅气的少年郎了。
　　“不是，这都不是重点，王师傅，酥宝吗？我钱婶子呢？”
　　白殷俊一把抓住了王明天的袖子，急切的问道。
　　王明天看了一眼白殷俊，顿了顿，这才开口说道：“你钱婶子被抓了，至于酥宝，若不是你惹事情，我早都去找了！”
　　白殷俊赶忙松开了王明天的手：“不是，那您也不早说，快点，我们去找酥宝！”
　　白殷俊拉着王明天就往外面跑。
　　两人刚出去，那消失的男人却是再次出现。
　　白玖轻哼了一声，身影再次消失。
　　“这家伙的身上倒是有股子熟悉的味道！”
　　男人低声呢喃了一句，这才再次消失在了原地。
　　“不过，真是一样的让人讨厌！”男人的声音为不可查的散开。
　　王明天似乎感觉到了什么，但到底没有开口。
　　另外一边，他们将钱氏绑走之后，直接悄然用棺材将人拉了出去。
　　谁也不知道，短短的小半个时辰，他们已经出了京城。
　　“都速度快一点！”
　　等走的远了一点，他们瞬间将棺材丢下，直接拉出来钱氏，带着她在路上狂奔。
　　唐不归他们寻找的时候，这里只剩下了棺材。
　　苏善担忧的看了一t眼唐不归：“唐大哥我们现在怎么办？”
　　这里的脚步太过杂乱，而且出了京城，想要寻找那些人实在是有些艰难。
　　他们不知道对方有多少人，从哪里来的。
　　唐不归眉头紧皱，过去了片刻之后，这才开口说道：“继续找，只要他们出现过，便肯定会留下痕迹！”
　　唐不归想回去接酥宝过来。
　　老远的便看到了远处两匹狂奔的马儿。
　　踏雪和黑豆！
　　少男少女骑在马上，看着异常的搭配。
　　唐不归的脸微微一沉，轻哼了一声。
　　“爹，我知道我娘被抓走的方位了，你们快跟着我！”
　　小姑娘的声音被风吹的细碎，可唐不归他们依旧听的清楚。
　　苏善和唐不归几乎在第一时间上马追赶。
　　而身后的那些人也都不遑多让，这些训练有素的士兵，速度极快的追赶而来。
　　唐不归骑着自己的的卢马，冲到了两人近前。
　　他看了一眼云墨，见这个臭小子面色严肃，眼神坚定，便收回了视线。
　　这小子倒是和他爹那个玩世不恭的臭家伙不一样……
　　唐不归很快的收回了视线，认真跟着赶起了路。
　　另外一边，钱氏缓缓苏醒，她迷茫的睁开了眼睛，映入眼帘的，却是一张熟悉的脸。
　　“你……”她瞪圆了眼睛，满脸的不敢置信。
　　那人朝着钱氏微微摇头。
　　钱氏似乎意识到了什么，跟着喊道：“你们为什么要抓我？”
　　“这女人怎么醒来了？”一个有些嫌弃的女人声音从传来。
　　钱氏本能的看了过去，便瞧见了一个包裹的严严实实的人正骑在马上狂奔。
　　“算了，不管了，将她捆好，不要让她掉下去了！”
　　女人的声音中带着几分不耐烦。
　　为了这一次行动，他们已经盯了公主府很长时间了。
　　他们之前倒是没有想过抓钱氏，只是他们发现唐不归和小酥宝都很难抓住。
　　只有钱氏，她对唐家人很重要，对小酥宝也十分的重要。
　　钱氏在他们的手上，小酥宝会追来，唐不归肯定不放心自己闺女，也会跟着一起来的。
　　想到这里，女人的眼中升起了一抹希望的光芒。
　　这是他们最后一次机会了！
　　她怀里，一块石头缓缓的散发着一丝寒意。
　　“速度快点，一定要在他们追上来之前，我们离开大商国境内！”古赞丽眼中带着锐利的光芒。
　　他们西域时间不多了，这一次是自己唯一一次机会。
　　作为未来的圣女，她不能看着西域国灭亡。
　　当年她原本要设计唐不归和艾米尔公主在一起的，却不想这件事情被苏善给破坏了。
　　如今艾米尔和苏善成亲，还做起了别人的后娘。
　　古赞丽因为身份的原因，被皇帝驱赶回西域国，要求她此生不得前往大商。
　　当初回去的古赞丽差点死掉，幸好她命大，这才活过来。
　　但如今因为大商国皇帝惩罚了自己。
　　女王因此也剥夺古赞丽的圣女之位，这几年古赞丽过的一直不好，知道遇到了阎罗殿的人！
　　“你们放心，只要你们将那个人引去，至于那个小丫头，你们阎罗殿想怎么样都成！”古赞丽朝着带着钱氏的男人说道。
　　她看向钱氏，眼中带着几分厌恶。
　　这种依靠男子的女人，是她最讨厌的女人了。
　　在古赞丽看来，钱氏以前靠着自己的大伯，后来靠着儿子，还有唐不归。
　　这种女人就是废物。
　　“好！”
　　男人闷声应下，眼中却是看不到多少情绪。
　　钱氏抿唇，时时刻刻想着如何逃离。
　　他们就这样狂奔了一天一夜。
　　一路上除了吃饭几乎没有休息。
　　看到前面一个城镇，他们这才微微松了一口气。
　　这里距离大商国的京都已经有了不少距离了。
　　他们决定先在这县城中休整一夜！
　　钱氏被换到了马车里，她不知道这里是什么地方，只能隐约间听到外面嘈杂的声音。
　　古赞丽和阎罗殿那人装扮成带着重病母亲的兄妹。
　　两人直接上了酒楼。
　　“几位客官打尖还是吃饭啊！”小二哥急忙上前，热情的询问。
　　“打尖，两间上房。”
　　古赞丽戴着帷帽，她的模样虽然经过了调整，但和大商国的人还是有些区别的。
　　钱氏被下了毒，此刻身体僵硬着，紧闭着双眼。
　　这会儿被两人扶着进来，但她的意识却是清晰的。
　　钱氏的耳朵仔细的聆听周围的声音。
　　正在这个时候，她听到了一道略有些熟悉的声音。
　　“相公，你带着儿子早去早回，若是那先生不收，就算了！”豪爽的女人声音传来。
　　钱氏有些激动，她努力的想要睁开眼睛。
　　眯成缝的眼睛终于看清了一丝外面的情况。
　　一道宽厚的背影正对着自己，钱氏额头上都是汗，古赞丽眉头微微皱了下。

第556章 只有吃饱了，等看到坏人的时候，才能收拾
　　“小二，你带我们去客房吧！”古赞丽朝着小二说道。
　　“好嘞！”小二立刻应了一声。
　　古赞丽掐了一下钱氏的腰，低声在她耳边道：“别耍花样！”
　　钱氏却是努力的想要睁开眼睛。
　　就在上楼的时候，钱氏的眸子终于彻底睁开了。
　　她也看到了那个敦厚的背影！
　　钱氏发不出声音，甚至脑袋都不能动。
　　她的眼珠子缓缓的转动了一圈。
　　古赞丽只以为钱氏真是寻找机会，倒是没有放在心上。
　　“娘亲，刚刚那个婶婶看我们！”正在这个时候，小少年拉着那胖乎乎的身体开口说道。
　　那被叫做娘亲的女子转过头，正好看到了钱氏的脸。
　　她的手微微一顿，却是装作了什么都没有发现的模样。
　　“就你娘我这个体型的，别人看我多正常？行了，你们两个赶紧去吧，早去早回！”胖女人朝着父子两个人说道。
　　“东家，您这是心宽体胖，那些吃不饱的人还羡慕您呢！”
　　正在这个时候，又有人开口说道。
　　女人笑着和人打招呼，当做之前的事情没有发生一般。
　　她竟然是这家酒楼的东家。
　　暗处那几个人古赞丽和阎罗殿的人对视了一眼，收回了他们的视线。
　　女人又在前面招呼了一会儿客人，这才去了后院。
　　刚进后院，女人的脸色瞬间一变。
　　“小北，你去隔壁找东胖子，告诉他唐家村的钱婶子被人抓了！”
　　这个女人不是别人，正是当年在安县开酒楼的胖姑娘。
　　只是如今他们的酒楼遍地开花。
　　他们这次是带着孩子来这里探亲的，东胖子则是过来盘账。
　　今儿正好有一位名望极好的老先生开课，胖姑娘这才让自己的儿子和丈夫去试试。
　　小北是胖姑娘之前捡回来的乞丐，如今在大堂里跑腿。
　　小北一听，顿时点头应下，转身从后门离开。
　　贪狼站在不远处看到了这一幕，可他却是并未说什么，反倒是转身回去了。
　　胖姑娘酒楼！
　　是他故意过来的。
　　胖姑娘也没有闲着，她让人盯着这群人，给他们送吃食的时候，也让自己这边的人观察了一下对方的人数。
　　东胖子正在盘账，听到小北找自己，他让人将小北放了进来。
　　如今他们家老三在军营里去了，不但瘦了，还俊俏了不少。
　　倒是东胖子自己，越来越胖了一些。
　　听到小北的话，东胖子眉头微微皱了皱。
　　“我知道了，你回去吧，顺便将这东西拿回去给你东家！”东胖子随手拿了一封信递过去。
　　信中是谈生意的事情，主要是为了掩人耳目。
　　果然，小北回来的时候，信被人偷走了。
　　不多时，古赞丽就拿到了那封信。
　　只是大概看了一眼，便不放在心上了。
　　“明天我们走水路，水路更快一点！”古赞丽放下了手里的信，她看向了眼前的男人。
　　“嗯！”男人淡淡答应了一句，眼中却是看不到什么情绪。
　　古赞丽挑眉，随后道：“贪狼，你说你为什么要给阎罗殿卖力呢，我们合作这么久，不如你来我们西域，你想要什么，我都可以想办法给你！”
　　贪狼淡淡的看了一眼古赞丽，随后将钱氏扶起来，将一旁的茶水喂给钱氏。
　　钱氏安静的喝着茶水，对于两人的机锋权当做什么都没有瞧见。
　　古赞丽眉头微皱，对于贪狼如此照顾钱氏并不怎么看得上眼。
　　片刻后一个男人从外面走了进来。
　　他看到古赞丽的时候，直接跪了下去。
　　“见过圣女殿下！”男人单膝跪下。
　　“那唐不归可追来了？”
　　自己留下了不少破绽，想来唐不归应该可以追得上他们的。
　　男人立刻开口说道：“追来了，还有大半日才能追上来，咱们的人在半路截杀，他们的速度应该会更慢一些。”
　　古赞丽微微松了一口气，眼中带着一抹精光。
　　他们要让唐不归追着跑，但又不能让唐不归真的追上。
　　这个男人的杀伤力太过强大，根本不是自己能够对付的了的。
　　不过……
　　古赞丽看向了一旁的贪狼，她勾起唇角，露出一丝笑容来：“贪狼，你们阎王可是说了，这段时间你都得听我……我想让你帮我办一件事情！”t
　　古赞丽微微一笑，眉眼中多了几分莫名。
　　贪狼帮着钱氏擦拭干净了嘴角，顺手将一粒药丸塞到了她的口中。
　　他将人放好，随后才抬起头来。
　　“说！”
　　贪狼看向了古赞丽。
　　古赞丽挑眉，眼中带着几分冷意。
　　不过似乎是想到了什么，古赞丽还是笑着开口了：“唐不归那些人过于厉害，我的人拦不住，我要你带人将他们拦在这座城中！”
　　古赞丽靠近贪狼，伸手轻轻的想要搭在贪狼的肩膀上。
　　贪狼却是侧过身子躲开了她的手。
　　古赞丽眼神微闪，眼中闪过一丝冷意。
　　“好！”
　　贪狼应声，随后，拉开窗户，直接跳了下去。
　　下一瞬，一个长得十分普通的男子朝着贪狼走了过来。
　　贪狼在那人耳边耳语了几声。
　　那人便消失在了人群中。
　　古赞丽半眯起眸子，对于阎罗殿越发的看重了！
　　这种能在各个国家打压中，依旧存在的江湖势力果然不容小觑。
　　不过……
　　想到自己的目的，她眼中的光芒浓郁了几分。
　　片刻后，贪狼回来了，手里还提着两份糕点，一份是桃酥，一份则是那种造型十分漂亮的果子。
　　古赞丽只是看了一眼，却不怎么放在心上。
　　两人安静的在房间里休息。
　　古赞丽也是累极了，这会儿躺在钱氏的身边睡着了。
　　贪狼将糕点吃完，随后看向了依旧闭着眼睛的钱氏。
　　钱氏这一路被自己带着，估计也累惨了。
　　不过，贪狼叹了口气，将一个果子塞到了钱氏口中。
　　钱氏安静的吃着，没有反抗。
　　即便这会儿她身上的药性已经没有之前那么重了，可依旧十分的安静。
　　另外一边，东胖子带着人先去了衙门。
　　不知道对方是什么人，他一时间也没有挑明钱氏的身份，只说钱氏是自己家的一位长辈。
　　县太爷倒是给面子，差遣了不少衙役过去。
　　东胖子担心对方人手过于厉害。
　　毕竟钱氏如今的身份，能抓走她的，怕也不会是普通人。
　　东胖子又找了个镖局的人，花了银子，雇了不少的打手过来。
　　然而，等他们过来的时候，这酒楼里已经人去楼空了。
　　而胖姑娘和酒楼里的人，都昏迷了过去。
　　东胖子不甘心，又带着人四处寻找了起来。
　　但此刻，带走不少吃食，又补充了不少粮草的这些人换了衣服和马车，已经离开了县城之中。
　　古赞丽他们离开的时候，正好撞上了衙役们去胖姑娘酒楼里抓人。
　　她的脸色十分不好，看向贪狼的眼神中带着一抹复杂至极的情绪。
　　“你既然知道他们有问题，为什么不杀了他们！”
　　古赞丽恼怒的看着贪狼问道。
　　贪狼抬起眼皮子，淡淡看了一眼古赞丽，这才说道：“没钱！”
　　古赞丽……
　　她已经不想和这个面瘫，外加冷血的男人说话了。
　　这个贪狼，似乎不管做什么都提不起任何的情绪。
　　“哼！”古赞丽已经懒得说什么了！
　　她看了一眼钱氏，钱氏年纪有些大了，虽然说不上年老色衰，但也好不到哪里去。
　　毕竟这么多年来，钱氏一直操办着那个家，的确不年轻了。
　　古赞丽没再说话，而小酥宝他们这时候已经到了县城中。
　　小姑娘看到了胖姑娘，和东胖子，但意外的和钱氏他们错过了。
　　小酥宝无往不利的感知，也在这一次中毫无作用。
　　“哎，都怪我，若是我再有些本事，就不会让他们逃走了！”
　　胖姑娘有些懊恼，更是觉得对不起小酥宝和钱婶子了。
　　小酥宝抿着唇，心里担忧着娘亲，可面上却是微微摇头。
　　“此事和姐姐没有关系！”
　　小酥宝说完，也没有时间寒暄只道：“胖姐姐，你若是有时间，可以去一趟京城，我见到了一个和你长得十分相似的婶婶！”
　　胖姑娘一愣，随后却是顿了顿。
　　她知道自己是被收养来的，如今养父母已经不在了，当年养父母说母亲是暂时将她留给他们的，但他们那个地方发了洪水。
　　后来又有了各种天灾，养父母没有法子，这才带着她逃难出来的。
　　胖姑娘没有来得及回应，就看到小酥宝留给她的一个牌子。
　　而小酥宝和云墨已经再次离开了。
　　两人可管不了那么多了！
　　小姑娘之前因为人多，都未曾放出小白龙。
　　这会儿已经到了晚上，小姑娘直接放出小白龙，带着自己和墨宝还有两个暗卫从天上追。
　　小酥宝拉着墨宝的手，再次掐算。
　　“咦？”坐在马车里的古赞丽低头看向自己的小腹。
　　其实是在看怀里的那块石头。
　　这已经是不知道第多少次了！
　　自从他们抓了钱氏之后，这石头动不动就动一下，而且会变得冷冰冰的。
　　这一次已经很久没有动的这么剧烈了！
　　古赞丽的手轻轻的放在小腹上，口中默念着什么。
　　慢慢的，那石头又恢复了之前的平静。
　　贪狼只是看了一眼古赞丽，便收回了视线，他手里捏着一块桃花酥塞到了钱氏口中。
　　见钱氏吃的差不多了，便会给钱氏喂水。
　　古赞丽只是翻了个白眼，就不管了。
　　而他们身后的天空中，小酥宝瞬间张开了眼睛，胸口一阵起伏。
　　刚刚自己差点又算不出来，还好有小哥哥的帮助。
　　小酥宝深吸一口气，随后摸着小白龙的脑袋道：“走北面！”
　　他们是从东边过来的，这会儿那些人却是要走北面，也不知要去什么地方。
　　云墨因为当年逃命的事情，对这里的路线倒是还算清楚。
　　他在略微思索，便猜到了这些人要去的地方。
　　“我大概知道他们要去哪里了！”
　　云墨坐在小白龙上，想了想道：“我们可以提前一点过去，还好做部署！”
　　会抓钱氏的势力最大的可能是跟阎罗殿有关系。
　　这段时间，阎罗殿太过活跃了，谁也不知道他们下一步会做什么事情来。
　　而阎罗殿教众太多了，谁也不知道你面前的人到底有谁。
　　毕竟有些教众并未害人，他们甚至因为相信阎罗殿还会救人。
　　所以即便是小酥宝，若是只看一个人的面相，都很难看出这个人是好是坏。
　　小酥宝想了想，觉得云墨说的似乎也没有错，几乎没有什么犹豫的便跟着一起走了。
　　天亮之前，小酥宝他们来到了距离最近的一处码头。
　　这里停靠着不少的船只。
　　小酥宝和云墨装作两个富贵人家的公子小姐，让两名暗卫跟在身边。
　　小酥宝戴着帷帽，但小脸的模样也发生了变化。
　　云墨的脸也不同了，更黑了一些，丑了一些。
　　“这里靠近海边，有不少好吃的海鲜，你可有什么想要吃的？”云墨看向小酥宝开口问道。
　　小酥宝揉揉自己的小肚子，这会儿肚子是真的好饿！
　　之前的身体就处于一种亏虚的状态，为了寻找钱氏，她又是耗空了自己的力量。
　　“吃！”酥宝不怎么走心的说了一句。
　　小姑娘看起来有些疲惫，和平日里的精神头都有些不太一样。
　　云墨看着小姑娘这模样，拉起她的手，带着她朝着一旁一个摊位上走去了。
　　一边走，一边道：“钱婶婶肯定会没事的，你别自己吓自己！”
　　“而且，你只有吃饱了，等看到坏人的时候，才能收拾他们！”
　　“爷爷，您的这些海鲜粥可以都给我们吗？”
　　云墨朝着老头问道。
　　“可以的，可以的！”
　　这做海鲜粥的老头自然开心的很，他忙一个月也就挣那么一点银钱，这一大锅的粥，也不过花了自己二十几文钱而已。
　　“您先去休息吧，等我们吃完了，您再收拾吧！”
　　云墨拿出一两银子递给老人。
　　老人自然开心的离开了。
　　他走的也不远，就在另外一个摊贩跟前帮忙。
　　墨宝给小酥宝打了一碗浓稠的海鲜粥，能看到里面一些小虾米，还有螃蟹肉。
　　这些都是他们经常用来做海鲜粥的东西。
　　小酥宝吹着米粥，也不怕热，就呼噜呼噜的吃了起来。
　　墨宝给两个暗卫顺手也打了一碗，这才给自己打。
　　一桶粥，被他们吃完，那老头忍不住跑过来问道：“我家婆子还做了海鲜饼，公子小姐，可要尝尝？”
　　他都忍了很久了，这会儿终于没有忍住过来询问。
　　小酥宝正要说话，余光突然瞥到了一抹身影。

第557章 他们也在算计自己
　　第557章
　　只见一个四五岁的小女娃娃，穿着一身破破烂烂的衣服。
　　她站在不远处，一双眼睛直勾勾的落在他们的海鲜饼上。
　　看到小酥宝看过去的时候，小姑娘立刻收回了视线，赶忙低头，躲开了小酥宝看向自己的目光。
　　小酥宝微微一顿，沉默了一瞬才道：“你过来一下！”
　　酥宝的声音很软，一双清澈的眸子让那小女娃娃忍不住生出几分亲近之感。
　　可她被人欺负习惯了，就算是靠近，依旧带着防备。
　　小酥宝看看那小姑娘，正要说话，就听到卖粥的老头道：“这位小姐别生气，这孩子是个傻的，从小没有了爹娘，您可别生气！”
　　“小海，等会儿t我给你拿吃的过去！”老头赶忙护在小姑娘的面前。
　　小酥宝倒是没有生气，但她还是忍不住看向了小女孩。
　　“大爷，我没生气，你家的饼子我都买了，您可以过去拿吗？我和这个小妹妹说说话！”小酥宝朝着老头满脸善意的说道。
　　老头看看小酥宝，再看看小海，有些不放心。
　　不过顿了顿，到底还是没有继续说什么了。
　　他满脸担忧的离开，走的时候依旧是一步三回头。
　　看到小酥宝和小海说的时候，小海没有被吓跑，这才微微松了一口气。
　　此刻，小酥宝看着眼前小姑娘，仿佛看到了当年的自己。
　　这个小姑娘一看便是大富大贵的面相，却不知为何会沦落如此。
　　小酥宝沉默了一瞬，随后伸手道：“我叫唐酥，你要是没有家，以后跟我回家好不好？”
　　小海一愣，大的有些变形的眼睛直勾勾的看着小酥宝。
　　过去了许久，小酥宝都要以为小姑娘会拒绝的时候，却听到小姑娘道：“慧……慧儿……”
　　她叫慧儿，不是小海。
　　小酥宝眼中露出一抹喜色，此刻小姑娘的感觉就好像救了当初的自己。
　　“好，我叫你唐慧好不好？”小酥宝看着慧儿道。
　　“好！”慧儿说话很简洁，她看着小酥宝，舔了舔嘴唇。
　　“给你吃！”小酥宝将一旁老头刚拿过来的海鲜饼递给慧儿。
　　墨宝看看小酥宝，再看看慧儿，并未说话，也未曾靠近。
　　小酥宝正要说话，一旁的慧儿突然拉住了小酥宝的手。
　　“给你！”
　　慧儿说话很简单，但在下一瞬，小酥宝却是微微一愣。
　　原本一直不曾出现的预知再次出现。
　　预知的画面里，小酥宝看到钱氏被带到了一艘船上。
　　船上行走的很快，然后遇见了风浪，再然后又有一艘大船出现。
　　小酥宝还没有来得及往下看，画面就消失了。
　　下一瞬便瞧见一个人出现在了他们面前。
　　“这位小姐，您若是想带小海离开，还请您将这个帮小海带着！”
　　一个慈祥的婆子走了过来，他的眉眼看着十分慈祥，刚刚的老头也在婆子身边。
　　老夫妻的日子也不是很好过的模样，但他们的衣服即便满是补丁，却依旧干净的很。
　　婆子的头上插着一根桃木簪子，干干净净清清爽爽。
　　婆子递过来的也不是什么好东西，那是一个襁褓。
　　那个襁褓是红色和黄色的，上面还有各种花纹。
　　虽然时间长久，但看着却还是很干净的。
　　当初老夫妻接济这孩子的时候，这孩子便将这个襁褓给了婆子。
　　婆子和老头儿家里还有儿女，没法子带着小姑娘回去。
　　但因为有着两人的照顾，慧儿的日子到底还是好过了不少。
　　但这孩子和谁都不亲近，即便是他们，也只能每次给慧儿吃饭的时候，才能近亲几分。
　　小酥宝微微一愣，因为在那襁褓中，自己感觉到了一股熟悉的气息。
　　小酥宝跟之前那种感觉一样。
　　她的眼睛缓缓的变成了金色。
　　她手腕上的小白龙都忍不住扬起了脑袋，一双干净清澈的龙眼中，透着一丝迷茫。
　　“姑娘，小海是个好孩子，我们不求她大富大贵，但求她平平安安便是！”老头也在一旁说道。
　　“嗯，两位老人家放心吧！我会照顾好她的！”小酥宝朝着他们说道，心里也不知怎么的越发的温暖了。
　　两位老人拉着慧儿的手，叮嘱了一番，这才擦拭着眼泪，将慧儿松开。
　　“爷爷，奶奶谢谢！”慧儿朝着两位老人叫了一声，随后不等老人反应过来，小姑娘朝着两位老人磕了两个头。
　　酥宝看到了这一幕，唇角微微勾起，眼中的笑容也多了几分。
　　这时候，一抹橙色的阳光从海岸线缓缓升起。
　　一缕阳光落在他们的身上，海风吹来，两位老人相互搀扶着，看着面前的慧儿，鼻子微微一酸，缓缓的落下了眼泪。
　　“好孩子，好孩子！”
　　婆子轻声的说着。
　　小酥宝他们此刻也吃的差不多了，又在周围买了一些早食。
　　他们暂时离开了码头。
　　小酥宝带着小姑娘去买了一件衣服，换上衣服之后，太阳已经彻底升起来了。
　　这是一个临近海岸的小镇，周围还算繁华的。
　　酥宝他们准备好吃食，小酥宝想到海上的事情，便又去购买了一些绳子和刀具。
　　小酥宝和墨宝带着慧儿暂时去休息。
　　两个暗卫轮换着去打探。
　　直到下午，古赞丽他们的马车才缓缓的到了镇子上。
　　他们的人数比较多，而且有些人一看就是练家子。
　　两个暗卫悄然退回。
　　连夜赶路，古赞丽的身体有些支撑不住。
　　看到了这个小镇，她微微松了一口气：“我们修整一番再走！”
　　贪狼颔首，并没有说什么拒绝的话。
　　古赞丽看着贪狼如此无趣，忍不住眉头微皱。
　　钱氏缓缓睁开了眼睛，一路上安静至极。
　　既然无法逃脱，那就安静的看着他们要做什么。
　　何况还有贪狼在呢！
　　钱氏的视线落在眼前的小镇中。
　　从小到大她都不曾出来过，倒是第一次看到这种海边小镇。
　　钱氏眼中多了几分好奇之色。
　　古赞丽看着钱氏，挑眉：“你这身体倒是好，这种毒都能缓解！”
　　钱氏收回了视线，看向了一旁的古赞丽。
　　之前钱氏倒是也见过一次古赞丽，只是和如今这张刻薄又充满算计的相比，当初的古赞丽却是透着几分清冷和孤傲的。
　　钱氏轻声道：“谢谢姑娘夸奖！”
　　古赞丽一顿，不由得瞪了一眼钱氏，但想到了什么，瞬间又收回了情绪。
　　罢了罢了，自己何必跟这么一个必死之人计较。
　　他们住在了镇子上唯一的酒楼里。
　　这酒楼不是很大，除了酥宝之外，他们一行人只能勉强足够住的。
　　这会儿换了一身衣服的酥宝和墨宝下了楼。
　　两人的模样看着和以前完全不同。
　　但钱氏在看到他们的一瞬间，后背绷紧了几分。
　　她几乎一眼就认出了酥宝他们。
　　钱氏强忍着心中的担忧和惊讶，装作什么都没有发生的模样。
　　古赞丽依旧开了房间，带着钱氏去房间里吃东西。
　　而刚刚看到钱氏平安无事的小酥宝，这才微微松了一口气。
　　小姑娘攥紧拳头，眼中透着一丝愤怒。
　　古赞丽！
　　竟然是这个女人！
　　这个西域女子当年就要算计爹爹的，幸好后来过去的苏善叔叔。
　　但这一次呢！
　　难道是为了爹爹？
　　小酥宝突然觉得不对，这些人怎么确定爹爹会跟来。
　　他们也在算计自己！
　　小酥宝的瞳孔微微一缩，心里瞬间想到了这个原因。
　　那个扶着娘亲的男子她隐约间感觉自己似乎在哪里见过。
　　身上的气息有些熟悉。
　　而且这个男人身上有功德，有业障……
　　小酥宝眉头微皱，心里有些烦躁了起来。
　　墨宝拉住了酥宝的手，低声在她耳边说道：“我在！”
　　酥宝深吸一口气，另外一只手快速的掐算着！
　　但大抵因为是亲人的原因，小酥宝算不到爹爹的未来。
　　小姑娘心中着急的是，一旁一只小手轻轻的抓住了酥宝的手。
　　几乎同一时间，小酥宝眼前多了一幅画面。
　　只见唐不归出现在一个造型古怪的宫殿之中，他的周围全是女子！
　　不等小酥宝看清，那些女子朝着唐不归洒了药粉。
　　很快爹爹就变得古怪了起来。
　　“唐不归，你是我们西域国的未来，你放心，我们不会杀你的！”
　　隐约间，一道声音传来。
　　就看到一个只穿着蓝色小兜肚，和一个屁股都遮不住的蓝色裙子的女子，她缓缓走向了唐不归。
　　女子戴着面纱，跳着古怪的舞蹈，让人看着不由得血脉偾张。
　　饶是小酥宝，都看的面红耳赤了起来。
　　“咦？”女子突然抬起眸子，一双赤红的眸子正好对上了小酥宝。
　　两人四目相对，那声音继续传来：“窥视姐姐，小东西，你还真是有趣呢！”
　　小酥宝还未反应过来，眼前的画面却是已经碎裂开来。
　　一旁的慧儿眉头紧皱，口中溢出一丝鲜血。
　　小酥宝回过神来，立刻看向了身后的慧儿。
　　小姑娘朝着酥宝露出甜甜的笑容，一双清澈的眸子乖巧至极。
　　酥宝一顿，随即道：“此事对你既然伤害极大，以后如非必要，不用如此！”
　　慧儿摇摇头，小手小心的拉着酥宝的手。
　　“慧儿喜欢！”
　　她的眼睛是纯净至极的喜欢，看的酥宝有种说不出来的感觉。
　　倒是酥宝意识海中那金色瞳孔的酥宝此刻正盘膝而坐，眨巴着眼睛。
　　“竟然是她，不过，她怎么也会下来。”
　　意识海中的少女金色瞳孔微微闪烁，似乎看到了什么，她叹了口气。
　　“罢了罢了，既然你也来了，我便送你一场机缘！”
　　话音落下，慧儿突然身体一颤，她下意识的看向了酥宝。
　　在酥宝的脸上却并未发现异样。
　　“怎么了？”酥宝看向慧儿，低声询问道。
　　慧儿想了想，却是摇了摇头。
　　小酥宝松了一口气，但紧接着，眉头就皱了起来。t
　　贪狼和古赞丽若是为了爹爹，此事怕是会有不小的风波。
　　从这里前往西域要走水路的话不知得多久。
　　“得带一封信给爹爹！”小酥宝低声呢喃着。
　　墨宝计算了一下时间，却是道：“之前唐大将军就本人半路拦住了，若是想要及时追赶过来，怕有些艰难！”
　　小酥宝微微一顿，也是跟着点了点头。
　　墨宝说的没错，小酥宝也是明白这一点的。
　　几个人坐在一起，酥宝突然看到了自己手腕上的小白龙。
　　“我让小白去送信儿！”小酥宝突然眼睛一亮。
　　小白速度极快，而且最是隐蔽的。
　　墨宝一顿，想了想，倒是觉得可行。
　　小白速度快，可以最快的飞回来。
　　而且不带着他们的情况下，小白还能省一点力气。
　　酥宝他们回到房间里，给唐不归写了信。
　　小酥宝这次来的时候，没有带小五毛他们，只有一个小白龙。
　　小白龙说是白的，其实如今却是越发的泛青了。
　　将写好的信挂在小白龙的脖子上。
　　一个暗卫带着小白龙去没人的地方将小白龙放飞。
　　小酥宝则是和墨宝商量着，如何能不动声色的平安将钱氏救出来。
　　正在他们疑惑的时候，一道声音传来。
　　“我可以坐在你们身边吗？”
　　一个年约十五六岁的少年朝着他们开口说道。
　　小酥宝还未开口，墨宝却是眉头微皱，护在了小酥宝的面前。
　　见到两人如此警惕，少年挠挠头，随后道：“可以吗？”
　　小酥宝好奇的打量了一眼少年，少年长得很好看。
　　身上更是有一种莫名的气质。
　　“不可以！”墨宝冷冷的拒绝了少年的请求。
　　少年一顿，脸颊微微泛红，只能起身朝着两人抱拳道：“抱歉，打扰了！”
　　这会儿小酒楼里基本坐满了，也就小酥宝这一桌，还有另外两张桌子没有坐满人。
　　少年也是没有法子，才过来的。
　　谁知道……
　　少年叹了口气，随后却是转身去问另外两桌的人。
　　“在外面，碰见陌生人最好不要拼桌！”墨宝看着酥宝那双清澈的大眼睛道。
　　小酥宝乖乖点头，那个少年的确有些问题的。
　　正在此刻，小酥宝突然感觉到一道视线。
　　她扭头，那少年正笑着看向自己，面上十分温和。
　　酥宝还未曾来得及回应，二楼突然传来了一声巨响。

第558章 小垃圾，想抓住你爷爷，做梦
　　只见一个小少年从二楼的屋子里冲了出来。
　　紧接着，小少年突然被人踹了一脚，眼看着便从二楼被人踹下来。
　　众人惊呼一声，却没有一个人能来得及出手。
　　一旁的小酥宝挑眉，她也没有动。
　　那个小少年就在快要砸在地上的一瞬间，一个鲤鱼打挺。
　　“小垃圾，想抓住你爷爷，做梦！”
　　小少年看着就十一二岁，脸上脏兮兮的，头发打结在一起。
　　古赞丽恼怒至极。
　　眼中带着一股子杀意。
　　这个小少年方才趁着自己没有注意，竟然撞了一下自己。
　　将自己的圣女石抢了去。
　　“谁抓住他，本姑娘奖一千两银子！”古赞丽看着小少年就要跑掉，立刻喊道。
　　刚刚还围观的众人瞬间眼睛一亮。
　　一千两银子，可不知道能买多少东西啊！
　　顿时，男人女人们都兴奋了起来。
　　小酥宝和墨宝对视一眼，两人也跟着人群往外跑去。
　　那小少年对这里极为熟悉，他的速度很快，在前面跑起来的时候，仿佛一条滑不溜秋的鱼儿。
　　小酥宝和墨宝再加上一个慧儿就跟在人群中一起跑。
　　不一会儿，小少年就不见了。
　　古赞丽的人也找不到小少年，他们只能先回去复命。
　　小酥宝和墨宝正打算回去，却被慧儿拉住了。
　　小姑娘抬起眸子看向酥宝道：“我认识他！”
　　慧儿小心翼翼的看了一眼酥宝，随后低声恳求道：“他是个好人，能不能不要抓他？”
　　小酥宝也看到了小少年身上的功德光芒，其实若是酥宝愿意，还是能追的上的。
　　小酥宝摸摸慧儿的脑袋，温柔的说道：“我们不抓他，他是个好的！”
　　慧儿松了一口气。
　　她那双亮晶晶的眸子里带着一丝光芒。
　　几个人在街市上随便转悠了一会儿，等到所有追小少年的人都不见了。
　　慧儿这才带着酥宝和墨宝朝着东边走。
　　海边的这个小镇子南边是各种车水马龙，富贵生活。
　　但在东边，却是一副萧瑟的贫民窟模样。
　　慧儿走在前面，一直紧紧的护在小酥宝的面前。
　　有不少人都朝着几个少男少女露出不善的表情。
　　只是在看到酥宝身后的暗卫之后，那些人打消了心里的那一丝恶意。
　　在这里，酥宝看到的是一个又一个被业障缠绕的人。
　　她的表情有些不太好。
　　走了不知道多久，小姑娘在一个干净的小屋门口停下。
　　这屋子和其他的屋子明显有些不同。
　　慧儿伸手，轻轻的在门口敲了敲，那声音颇有些节奏。
　　下一瞬，门咯吱一声被打开。
　　一个少女的脸出现。
　　看到慧儿带着人过来，少女脸上原本的笑容微微一顿，瞬间就要关门。
　　然而墨宝的速度更快，直接推开了大门。
　　“小海你背叛我！”
　　小姑娘很生气，眼眶都红了。
　　慧儿急的手足无措，只能赶忙抬头看向了小酥宝。
　　酥宝看看小姑娘，见她身上的功德和之前那个小少男的一模一样多。
　　但这模样……
　　比自己变化的还多呢！
　　酥宝看着她道：“我不是来伤害你的！”
　　少女轻哼了一声，明显不相信。
　　毕竟之前小酥宝和墨宝也在那个酒楼里的！
　　一千两银子啊！
　　她都想将自己交出去呢！
　　“我们进去聊聊！”小酥宝看着少女，轻轻的开口说道。
　　少女一顿，让开了半个身体。
　　她的老巢都被人发现了，还是被小海带来的，少女明显有些破罐子破摔。
　　慧儿伸手想要拉住少女的手，却被少女甩开了。
　　几个人进了屋子，将门关上。
　　少女哧溜一下，就要逃走。
　　小酥宝的反应更是不慢，几乎在少女要逃走的一瞬间冲了过来。
　　酥宝抓住了少女的手腕。
　　那巨大的力气让少女脸色微微发白。
　　她好想逃，可怎么都逃不掉！
　　少女眼中多了几分绝望。
　　“哼！”
　　她心里难受，但硬是咬着嘴角，不让自己落泪。
　　酥宝担心抓疼了小姑娘，赶忙将她松开。
　　随后酥宝这才道：“我真不是抓你的，而且我有银子！”
　　小酥宝从怀里拿出一打银票。
　　这都是之前钱家舅舅给自己的。
　　看到那些银票，少女微微松了一口气。
　　只要不是将自己送给那些坏人就好。
　　“你说吧，你们要做什么？”
　　少女看向小酥宝，眼神中多了几分打量。
　　“我想要你身上那个珠子！”小酥宝开口道。
　　少女一愣，诧异至极，自己抢的那个东西，小酥宝是怎么知道的？
　　要知道自己也是刚刚才打开了荷包看到的啊！
　　“你到底是什么人？”少女看向小酥宝，眼中带着好奇之色。
　　小酥宝给自己的感觉不错，应该是个好人。
　　“我叫唐酥，酥糖的酥！”小酥宝看着少女说道。
　　少女一愣，只觉得小酥宝是不是虎，自己就随便一问，怎么就说出名字来了，而且还是真名。
　　“啊……我姓白，没有名字，不过我喜欢喝酒，大家就叫我阿酒。”
　　白酒？
　　小酥宝看看小姑娘，一时间有些不知说什么了。
　　“那个东西你们要是要的，五百两银子如何？”
　　白酒看着小酥宝，嘿嘿一笑，露出一颗雪白的牙齿。
　　小酥宝想了想，随后道：“好！”
　　一手交钱，一手交货！
　　那珠子被白酒随意的丢给了小酥宝，她则是看着银票傻笑。
　　“小海，以后咱们有钱了，你也不……”
　　白酒刚要说话，突然看到小海身上的衣服，还有打扮，她突然想到了什么。
　　“你找到你要找的人了？”
　　白酒突然想到了什么，觉得自己手里的银票都不香了。
　　慧儿看着白酒，小手拉住了白酒的手：“阿酒一起！”
　　白酒顿时瞪圆了眼睛，她看看小酥宝，再看看慧儿，随后表情也变得沉重了起来。
　　“我……你知道，我不能走的！”
　　白酒叹了口气，眼中带着一丝苦涩。
　　她也想离开这里，也想出去闯荡，但她出不去！
　　白酒垂着脑袋，但很快就恢复了过来：“没事的，你找到了你要找的人，我也要等我的要等的人，等她来了，我……”
　　白酒正要说话，突然似乎感觉到了什么，她的视线瞬间落在了小酥宝的身上。
　　此刻小姑娘的身上闪过一道明亮的光芒。
　　酥宝的眼睛变成了一抹金色，一只黑色，但隐约间，能看到一抹虚影。
　　那虚影出现在白酒面前，不等白酒反应过来，一道声音传来。
　　“我的小酒长大了！”
　　虚影轻轻的点在白酒的眉心。
　　白酒几乎在一瞬间泪流满面，她伸手想要抓住虚影，可虚影却是瞬间被小酥宝吸收了进去。
　　酥宝的眼睛慢慢的恢复成了原本的色彩。
　　“主人，您终于回来了！”白酒t一把抱住了小酥宝，哭的上气不接下气的。
　　小酥宝一愣，呆了呆，可还是伸出手在少女的后背上轻轻的拍着。
　　“不哭，没事了！”
　　小酥宝轻声的哄着少年。
　　一旁的慧儿笑了，眉眼弯弯的，看着异常可爱。
　　白酒哭够了，这才红着眼睛，小脑袋抵着酥宝的脑袋。
　　“阿酒瞪了主人很久很久，阿酒知道主人一定会回来了的……”
　　白酒低声呢喃着。
　　不知怎么的，原本模样算不上特别出众的少女，此刻模样竟然发生了一丝变化。
　　小酥宝被抱到了怀里，脑袋正好撞在白酒的胸膛上。
　　大抵是太过柔软，小酥宝都僵硬的不敢动弹。
　　墨宝站在一旁看着白酒的脸，眉头微微皱褶。
　　“我不是你的主人啊！”
　　小酥宝看着白酒，还是终于忍不住开口说道。
　　白酒抱着酥宝的手一顿，随后她低头，豆大的眼泪珠子从她眼角掉落。
　　一颗两颗……
　　白酒哭的时候，看着梨花带雨，分外让人心疼。
　　“主人……你这是不要人家了吗？人家就知道，你有了新的小可爱，就不喜欢人家了！”
　　“当初主人说和人家不离不弃，如今却是……呜呜……”
　　小酥宝有些不知所措了起来。
　　“别哭，别哭，我真不是你的主……”
　　白酒不等酥宝说完，哭的却是越发的凶残了。
　　“主人不要阿酒了，阿酒活着也没有意思，就让阿酒被那个凶女人抓了吧，这样，阿酒还能给主人挣点银子，主人你不要忘记阿酒……”
　　小姑娘说着，转身就要往门口走。
　　但转身的一瞬间，一双大眼睛忽闪忽闪的，看着哪里有半分难过。
　　小酥宝一顿，有点发愣。
　　“咳咳，阿酒姑娘，你别去，那个女人可坏了，你若是被抓去了，会被杀了的！”
　　小酥宝看着一身功德的白酒，到底还是不忍心。
　　酥宝拉住了白酒的手，却不想白酒反手就握了上去。
　　“人家就知道主人不会忘记人家的！”
　　白酒将小酥宝拉到了怀里，一阵揉……
　　墨宝的脸色越发的黑了！
　　这个白酒有些不对劲儿！
　　很不对！
　　云里云气的！
　　刚回到赵家养伤的赵子云狠狠的打了一个喷嚏。
　　“来人，继续去调查，看看酥宝他们现在在什么地方？”赵子云有些疲惫，他披着外套，站在窗前说道。
　　“是！”一个暗卫缓缓离开。
　　赵子云那张年轻俊朗的脸上，却是带着一丝迷茫。
　　他在梦中只能遥远的看着她，看着她一步步沉沦，看着她一步步走向灭亡。
　　看着她变得冷漠，变得生人勿近。
　　他点燃自己想要靠近，却依旧无法。
　　这一次的梦异常的长，他梦到自己跪在一个雕塑面前，似乎低声呢喃着什么。
　　但想听清的时候，梦醒了！
　　隐约间，他看到了那个雕塑的脸。
　　那张脸让他有一种说不出的熟悉感觉。
　　“酥宝，我不会让你和梦中一样的，这一次，我一定会守护你！”赵子云的声音中带着坚定。
　　另外一边，小酥宝却是不知道这些的。
　　他们回到了酒楼中。
　　只是他们回去的时候，古赞丽他们竟然已经离开了。
　　小酥宝倒是不吃惊，暂时无法将娘平安救出来，她已经算计好了后面要做的事情。
　　小酥宝本来打算将慧儿和白酒暂时留在小镇的。
　　但……
　　“主人去哪里阿酒去哪里……主人，您不能不要阿酒，阿酒只有你了……”
　　慧儿也不说话，小手攥紧自己的衣服，可怜兮兮的看着小酥宝。
　　两个小姑娘都长得太可爱了，小酥宝最后没有法子，只能带着两个小不点一起。
　　他们悄然上了那艘船。
　　船舱总共有六层，在望楼上，也就是最上一层，古赞丽眉头紧锁，看着贪狼的眼神中带着几分迷惑。
　　“你为什么总护着这个老太婆？”古赞丽冷着眸子，声音冰冷道。
　　钱氏看向了古赞丽，眼神上上下下的打量了一眼她。
　　随后却是道：“姑娘真是年轻啊！”
　　贪狼看了一眼古赞丽，冷冷淡淡的说道：“和你有什么关系？”
　　古赞丽气的不行，自己一路上勾引贪狼，可贪狼对自己没有一点好脸色。
　　古赞丽若不是看上了贪狼的能力，而如今自己正缺的便是这些能力。
　　她深吸一口气，先更让自己变得平静下来。
　　但看着钱氏那淡然的模样，再看贪狼那平静的样子，她有些憋不住。
　　只觉得自己仿佛是一个小丑一般。
　　“贪狼，你记住你的身份！”
　　古赞丽恼怒的喊道，抬手抓住了钱氏的手腕。
　　钱氏会一点功夫，但和这些人相比，明显有些不够用的。
　　尤其是古赞丽还是西域圣女，从小学的功夫都是顶级师傅教授的。
　　钱氏的眉头微微一皱，但却并未动弹。
　　就在这个时候，一只手挡在了钱氏面前。
　　贪狼冷冷的看着古赞丽，语气中带着不耐：“滚出去！”
　　古赞丽瞪圆了眼睛，不敢置信的看着贪狼。
　　然而贪狼根本没有给她机会，直接抓着古赞丽的手腕，将人拖了出去。
　　古赞丽被贪狼随手丢在门口。
　　这时候不少人都在往外走，打算看看海上的风景。
　　看到这一幕，瞬间都升起了八卦之心。
　　这间屋子，可是整艘船上最为豪华的房间了，听闻是给了一个大人物。
　　但现在……
　　“果然是大人物啊，这么好看的美人儿都被丢出来了！”有人低声说道。
　　一个肥胖的男人吞了吞口水，三两步走到了古赞丽的面前。
　　“美人儿，那个男人不懂你，不如你跟了我……”肥胖男人嘿嘿一笑，伸手朝着古赞丽的脸颊而去。

第559章 反目了！
　　古赞丽眼神中闪过一丝寒芒，几乎在一瞬间，一只毒蜘蛛悄然出现在她的肩头。
　　男人的手还未靠近，毒蜘蛛跳跃过来，咬在男人的手背上。
　　肥胖男人惊呼一声，后退了好几步。
　　古赞丽转身离去，根本不搭理这个男人。
　　躲在人群中的暗卫看到了这一幕，暗暗记下。
　　墨宝和酥宝正在客房里休息，暗卫回来之后便将自己所见所闻说了出来。
　　贪狼和古赞丽反目了！
　　这对于他们来说，倒是一件好事啊！
　　想了想，酥宝开口说道：“小哥哥，这船要在路上行驶两个多月呢，我们等爹爹他们的消息传来之后再去找娘！”
　　墨宝点点头，他们如今只需要暂时跟着他们，确定钱氏没有事情就成。
　　白酒凑到了小酥宝的身边，她的手挽着小酥宝的手臂道：“主人，人家想去甲板上看海，您陪着人家一起去看看吗！”
　　白酒说话的时候娇滴滴的，看着就仿佛是一个小狐狸精一般。
　　主要是她长得好看，声音好听，撒娇的时候，很难让人拒绝。
　　慧儿看看酥宝，再看看自己的白酒姐姐，小脑袋微微歪了歪。
　　小酥宝也想出去看看，她想了想便点了点头。
　　白酒亲自动手给小酥宝化妆，不一会儿，一张明艳动人的小脸便出现在了众人面前。
　　明明感觉没有动太多的地方，可小酥宝的模样就是变了不少。
　　轮到墨宝的时候，白酒轻哼了一声，将他画成了一个中年大叔的模样，甚至他的脖子和手都被画的老了不少。
　　墨宝倒是不怎么在意这些，换好了衣服，便跟着一起去了甲板上。
　　这大船总共六层，望楼在最高一层，然后一层则是马棚，这里放着一些马匹骆驼。
　　而小酥宝他们住在马棚下面，这里的房间很多，里面也住了不少的人，大概是因为刚刚上船，一个个心里还有些好奇。
　　他们走到了甲板上，一双双眸子看着那越来越远的码头。
　　慢慢的，映入眼帘的只剩下了一望无际的海洋。
　　蓝蓝的天空，白白的云朵，偶尔还有海鸟飞过。
　　小酥宝第一次看到如此模样的大海，闻到那湿咸的味道，小姑娘也是觉得好奇。
　　正在此刻，她似乎感觉到了什么。
　　小姑娘站在甲板上，抬起头，正好看到了一张脸。
　　那是贪狼那张戴着面具的脸，他淡淡的瞥了一眼小酥宝，随后却是让开了半个身体。
　　钱氏就在他身后，看起来气色还不错。
　　“他们在下面！”
　　贪狼朝着身后的钱氏说道。
　　钱氏赶忙往外面看了去，她一眼便发现了在人群中的小酥宝和墨宝。
　　两个小家伙变换了模样，看着平安无事。
　　钱氏松了一口气，随后才低声道：“我到底什么时候才能离开。”
　　贪狼微微一顿，随后道：“等唐不归到了西域！”
　　钱氏眉头微皱，心中有些不安。
　　“小师兄，你到底要做什么？为什么你变了这么多？”
　　钱氏将窗户拉上，回头看向了自己面前的贪狼。
　　贪狼沉默了片刻，随后道：“我要找到我女儿！”
　　贪狼看向了钱氏，眼中带着一丝痛苦和悔恨。
　　他的女儿如今也不过十来岁吧，也不知道她过的怎么样了！
　　“女儿？”钱氏微微一愣，显然是被贪狼的话震惊到了。
　　小师兄什么时候成亲的？
　　难道是的当年小师兄失踪之后娶了媳t妇？
　　钱氏沉默了片刻，随后才听到贪狼的声音继续传来，此刻他的表情已经恢复了平日里的清冷。
　　“你放心，你和酥宝他们都不会有事的，上面答应我，只要这一次我完成任务，就会让我见我的女儿，小师妹，师兄只求你这一次！”
　　钱氏沉默着，心里复杂至极。
　　如果只是自己，她愿意涉险，甚至让她去救师兄的孩子都行。
　　但酥宝墨宝，还有孩子他们小叔都是无辜的。
　　钱氏不能看着这么多的人出事。
　　沉默了片刻，钱氏还是没有将自己想说的话说出口。
　　而此刻甲板上，小酥宝松了一口气，眼中也多了一丝光芒。
　　娘没事就好！
　　小姑娘趴在甲板上，抬起眸子，恋恋不舍的将视线从那个窗户挪开。
　　她的视线落在远处的大海上。
　　正在此刻，一条条鱼儿竟然撒了欢的跳跃而起，在波光粼粼的蓝色海面上跳舞。
　　鱼儿太多了，看起来竟然颇有些壮观。
　　小酥宝想到了什么，心头微微一顿。
　　她拉着墨宝悄然后退了两步。
　　果然，在他们后退之后，那些跳跃的鱼儿们落下了水后，缓缓的消失了。
　　小酥宝松了一口气。
　　一旁的白酒看着那么多的鱼，口水都要流出来了。
　　他们在船上的吃喝可以自己解决，也可以去三楼的西图澜娅餐厅里去吃。
　　去那边吃饭是要交钱的，而且花费的也不少。
　　他们住的客房里面没有小厨房，自己也不能动火做饭，倒是比较麻烦了一点。
　　索性，船上的人一开始还是不用去外面吃饭的。
　　大家都带了干粮，不然，这一路上怕是会花费不少的银钱在吃的上面。
　　小酥宝第一次坐这么大的轮船，心里自然好奇的很。
　　他们也不差银子，于是第一顿饭都是去了西图澜娅餐厅里。
　　这会儿西图澜娅餐厅里人不多，小二和厨子们也不忙。
　　看到小酥宝他们过来，大家这才多了几分热情。
　　“今儿厨房里做的是糖醋鱼丸，鱼汤……炒青菜还有……”
　　小二说了七八道菜，其中最贵的竟然是炒青菜。
　　小酥宝他们对于饭菜不挑的，大家都要了一些肉菜来吃。
　　正在这个时候，西图澜娅餐厅里多了一些人。
　　竟然是古赞丽。
　　她带着两个丫鬟过来吃饭。
　　原本楼上最为豪华的那间客房是有自己小厨房的。
　　奈何他们被贪狼赶了出去，只能来西图澜娅餐厅这边吃饭了。
　　还好这里的人不是很多。
　　古赞丽的视线在小酥宝他们身上看了一眼。
　　眸子落在小酥宝和慧儿身上的时候，眼睛微微一亮。
　　她毕竟是圣女，所以还是有些本事的。
　　她竟然从自己的位子上起身来到了小酥宝他们面前。
　　酥宝瞬间紧张了起来。
　　难道古赞丽发现了他们的身份。
　　小酥宝抿着唇，面上看着云淡风轻，可心里已经紧张的揪了起来。
　　古赞丽站在他们桌子前不远处，一双眸子落在小酥宝的身上。
　　“小姑娘，我看你和我有缘，我送你个护身符吧！”
　　古赞丽露出一抹笑容，只是那笑容多少有些不达眼底。
　　小酥宝一愣，显然没有想到这个古赞丽要做什么。
　　不过等到古赞丽将护身符拿出来的时候，小姑娘就知道了。
　　这个古赞丽竟然要窃取自己的气运。
　　这个护身符和当初在王呦呦身上看到的护身符一模一样。
　　上面的气息都是出自一人的。
　　小姑娘半眯起眸子，脸上看着似乎带着笑容。
　　“我娘说，不能随便拿别人的东西……”
　　古赞丽眉头微皱，正要说话，便听到小酥宝继续道：“不过姐姐长得真好看，肯定是个好人！”
　　小姑娘说着，伸手将那护身符接了过去。
　　古赞丽听到小酥宝的话，微微一顿。
　　好人？
　　她可从不觉得自己是个好人。
　　自己是西域圣女，要做的便是让西域国强大起来。
　　让女子和男子站在同样的位置上。
　　所以那一切对于自己来说都不重要！
　　“你们几个丫头都不错，索性一个人一个吧！”
　　古赞丽说着，给白酒和慧儿也送了过来。
　　一旁的白酒小脸有些不好，果然，这个女人就是个坏蛋呢！
　　“哎哟，这位大婶，您真的好大方呢，知道呢，您是个客人，不知道还以为您是个平安符贩子呢！”
　　“说起来，这平安符要是这么好拿的，怕是也保不住平安的呢，我和妹妹胆子小，就不用大婶的平安符了，大婶还是自己用吧，自产自销……”
　　白酒的嘴巴有些毒，一双好看的狐狸眼上上下下的在古赞丽的身上扫过。
　　最后摇头，啧啧了两声。
　　古赞丽脸色阴沉着，不知怎么的，她第一眼看到这个小丫头就不喜欢。
　　太过艳丽了，就跟个小狐狸精似的。
　　让人厌恶！
　　小酥宝憋着笑，伸手将一旁白酒扯了扯，他们可不能现在就将古赞丽惹毛了。
　　小姑娘撇撇嘴，眼中带着几分不屑，不过这次倒是不说话了。
　　“抱歉，我家姐姐性格直了一些，这位大……姑娘别生气！”
　　小酥宝朝着古赞丽乖乖巧巧的说道。
　　古赞丽的脸色没有好多少。
　　不过看向小酥宝的眼神到底还是好了很多。
　　“死丫头，若是不会说话，就把嘴巴给我闭上！”
　　古赞丽阴恻恻的说道，眼中透着几分杀意。
　　白酒还想说什么，却被打断。
　　只能哼了一声，乖乖的站在了小酥宝的身边。
　　小酥宝微微松了一口气。
　　“姑娘莫要生气了，这个香囊是我自己做的，姑娘若是不嫌弃，就当回礼吧！”小酥宝从自己的腰间取下香囊递了过去。
　　古赞丽挑眉，对于小酥宝的好感又多了几分。
　　她决定到时候吸干了小酥宝的气运，可以将她留在自己身边当个侍女，到时候也算是不亏待她了。
　　古赞丽看了一眼那香囊，里面的味道倒是不错，是桂花的香味。
　　她擅长医理，对于毒之类的东西自然敏感的很。
　　见只是普通的桂花香囊，古赞丽直接收了起来。
　　“嗯，你倒是个不错的小姑娘。”古赞丽说完，回到了自己的位子上。
　　不多时饭菜上来了，古赞丽有些嫌弃的吃完了这顿饭。
　　倒是小酥宝他们这些人吃的都很慢，很认真。
　　面对食物的时候，他们似乎有着一种莫名的虔诚之色。
　　古赞丽只是淡淡看了一眼他们，这才离开。
　　等到古赞丽离开，小酥宝和墨宝对视了一眼，两人吃完了自己碗中的米饭和肉。
　　在船上，鱼肉最便宜，但是青菜最贵了。
　　一顿饭几个人竟然吃了二十两银子。
　　这些银子可不少了。
　　目送着古赞丽离开，白酒这才委屈巴巴的看着小酥宝。
　　“主人，那个女人坏！”
　　白酒紧紧的抓着小酥宝的袖子，眼泪汪汪的，看着分外可怜。
　　慧儿站在一旁，看看白酒姐姐，再看看自家小姐，总觉得白酒姐姐好闲变了。
　　可自己又不知道姐姐哪里变了。
　　小姑娘年纪小，完全看不懂。
　　回到了他们的客房了，众人的这才能稍微松一口气。
　　他们将前后左右六间屋子都定了下来。
　　两个护卫在左右，墨宝在对面，另外一间屋子是给白酒和慧儿的。
　　只是白酒到了晚上也不肯走，非得夹着和酥宝一起睡。
　　酥宝无奈，只能和慧儿白酒睡在一起，索性三个小姑娘都不胖，躺在窄小的床榻上倒是能睡得过来。
　　深夜，船上顿时变得安静了几分。
　　船依旧在行驶，谁也没有注意到几道身影爬上了船。
　　唐不归，白殷俊，还有王明天在不远处便让小白龙没入水中了。
　　趁这会儿乌云遮蔽月亮，他们这才上来。
　　他们走向了四楼客房。
　　在走到小酥宝他们屋子的时候，轻轻的敲了敲门。
　　小酥宝打开了房门，身上的衣服好好的穿在身上。
　　唐不归看到小酥宝的脸，微微一顿，差点没有认出自己的闺女来。
　　但闺女的眼睛他还是在第一时间看出来了的。
　　几个人进了屋子。
　　王明天在他们的身上掠过，最后落在了白酒和慧儿的身上。
　　看到慧儿的时候还好，但看到白酒的时候，王明天的眉头微微皱了下。
　　“老头，你愁啥？”白酒半眯起眸子，不善的看着王明天。
　　唐不归护在闺女面前，看向白酒的眼神也带着几分警觉。
　　倒是白殷俊，不知怎么的，他看到白酒的时候，觉得这个姐姐好像让他有一种莫名熟悉的感觉。
　　但……重点不是这个……
　　少年已经长得人高马大的，一张俊俏的脸上带着几分怒意。
　　“酥宝妹妹，那坏人呢？他们将钱婶子抓去哪里了？”
　　白殷俊小时候也被别的孩子欺负过，钱氏有一次瞧见了，便直接将那些孩子喊过来，齐齐收拾了一顿。
　　后来白殷俊慢慢的变得越来越凶残，成了孩子王，和当初的唐心成了村子里的小霸王。
　　对于钱氏被抓，少年也是着急的不行。
　　“他们如今在顶楼，我看到了……阎罗殿的一个人！”
　　小酥宝之前见过贪狼的，但今儿的事情……
　　小姑娘一时间眉头又跟着皱了起来。

第560章 大爷？你管蓝t萧叫大爷
　　唐不归微微一顿，皇后曾经说过，若是让自己遇见了蓝萧，无论如何要留下他一条性命。
　　他眉头微皱，眼中隐隐带着一丝担忧之色。
　　酥宝看到了爹爹的模样，想到了什么，这才道：“不是蓝萧大爷，是另外一个人，那个人之前救走了蓝萧大爷！”
　　本来满脸严肃的众人，突然嘴角抽搐了一下。
　　“扑哧！大爷？你管蓝萧叫大爷！”白殷俊也知道这个蓝萧的身份，想到蓝萧的年纪，再看看小酥宝，一时间都快笑麻了。
　　连一贯还算沉稳的王明天眼中都噙着一抹笑容了。
　　“嗯，不错，倒是……个大爷！”
　　正在一个院子里养伤的蓝萧揉揉鼻子，眉头跟着紧紧皱了起来。
　　“谁在念叨我！”蓝萧眉头皱了皱，揉了揉自己的腰。
　　“主人，贪狼大哥独自面对那个妖女，会不会有危险，不如让我也跟着一起吧！”
　　蓝萧身边，一个清瘦的女子开口说道。
　　那个古赞丽看着就妖里妖气的，不是什么好人，好意贪狼被骗了可如何是好！
　　蓝萧微微一顿，随后看向了眼前的人。
　　“行了，这件事情……不用你！”
　　蓝萧这一次身负重伤，可他也发现了不对劲儿！
　　自己是阎罗殿的主人，应该可以调动所有阎罗殿的人。
　　而阎罗殿的十二罗刹，明明已经死了好几个，那一日的太岁又是怎么回事？
　　还有之前的一些事情，自己这阎罗殿似乎也不那么干净啊！
　　“行了，我让你去调查的事情，你快一点！”蓝萧朝着女子说道。
　　女子眼神闪烁，点头应下。
　　另外一边，在船上，古赞丽又去找了贪狼。
　　不知怎么的，之前还好的贪狼，此刻却是感觉到了一种莫名的危机。
　　她的预测宝石不见了！
　　虽然她一直让人偷偷去寻找，但到如今都没有任何的音讯。
　　钱氏和贪狼之间似乎有些关系，这让她更加的不安。
　　“干什么？”贪狼打开了房门，冷冷的看着古赞丽。
　　在这最豪华的房间里，是有会客厅，还有两间客房的。
　　此刻钱氏正在房间里休息，贪狼则是在客厅里面守着呢。
　　“我只是进来看看而已，你何必如此紧张！”古赞丽的目光在屋子里扫过，看到钱氏并未和贪狼在一起，心里一紧。
　　她急忙打开了之前钱氏休息的屋子。
　　看到钱氏正躺在床上睡觉，这才微微松了一口气。
　　钱氏睡得倒是香甜，比自己还舒坦呢！
　　古赞丽脸色微沉，抬手便要朝着钱氏的脸抽过去。
　　只是不等她出手，一只手更快。
　　贪狼一把擒住了她的手腕，将她丢到了一旁。
　　钱氏眉头微皱，似乎就要苏醒过来了。
　　贪狼冷冷的看着古赞丽，一把将人抓了出去。
　　古赞丽脸色微微一变，眼中多了几分恼怒之色。
　　“你做什么！”
　　古赞丽不善的看着贪狼，眼中带着怒意。
　　“你的目标是唐不归，不是她，你还有何事？没有的话，就请离去！”
　　古赞丽气的牙痒痒，却是拿贪狼没有丝毫法子。
　　她抬手，一巴掌抽在贪狼的脸上。
　　贪狼只是淡淡的看了一眼古赞丽，顺手将房门关上。
　　“打够了，就请离开！”
　　贪狼眼神微冷，语气生硬至极。
　　“贪狼，你是阎罗殿给我的人，他们是让你来帮我的，不是让你帮这个女人的！”古赞丽恼怒至极，眼中甚至存着几分杀意。
　　如今唐不归已经在赶去西域的路上了。
　　只要唐不归到了西域，这个老婆子就派不上用场了。
　　届时，只要自己愿意，钱氏的性命可都在自己的手中。
　　“嗯，还有事吗？”贪狼冷冷的看了一眼古赞丽，随后抽出了自己的长剑。
　　“没有的话，出去！”
　　贪狼满脸不耐，眼中带着一丝厌恶之色。
　　“你……”古赞丽瞪圆了眼睛，对于贪狼突然的变脸有些惊讶。
　　“滚！”贪狼懒得再废话，直接朝着古赞丽刺了过去。
　　古赞丽不想被杀，只能狼狈的逃了出来。
　　她不甘心的看着房门被狠狠关上，一对眸子中带着无尽的怒火。
　　“该死，我迟早要让你死在我手里！”
　　古赞丽生气至极，甩手直接离开。
　　等到古赞丽离开，小酥宝他们却是从角落里走了出来。
　　“走吧，我们进去见见这位……阎罗殿的……”小酥宝想了想，走上前开口说着。
　　几个人到了门口，小酥宝框框的敲了两下大门。
　　周围的人都被小姑娘用药迷晕了，自然不会知道这些的。
　　门一打开，便是一把利剑。
　　“等下！”小酥宝急忙喊道，但唐不归和墨宝已经护在了小姑娘的面前。
　　看清楚了人，贪狼这才收起了手中的长剑。
　　“进来吧！”他让开身体直接走了进去。
　　此刻，钱氏却在客厅里。
　　她不知道外面来的是谁，正快步朝着屋子里面而去呢。
　　“娘！”正在这个时候，一个熟悉的声音传来。
　　钱氏身体微微一顿，却是不想和小酥宝相认。
　　如今他们抓自己的事情钱氏已经搞明白了。
　　这些人是为了让唐不归前往西域。
　　而唐不归是酥宝的爹爹，钱氏并不想让酥宝的亲爹被人利用。
　　更为重要的是，对于钱氏来说，酥宝比起任何人都要重要！
　　包括自己的孩子们！
　　她不是不爱孩子们，但更明白没有酥宝，那些孩子怕是也会有危险的。
　　“娘……”小酥宝没有看到钱氏转身，小姑娘直接冲到了钱氏面前，直接伸手抱住了钱氏。
　　钱氏微微一顿，心软的一塌糊涂。
　　这丫头也不知道怎么追来的……
　　“哎，你怎么就追来了呢！”钱氏叹了口气，反手将小酥宝抱进怀里。
　　她抬起眸子看向身后众人，眼中带着一抹惊讶之色。
　　唐不归，王明天，白殷俊，墨宝，还有一个暗卫。
　　这些人都护在自己身前。
　　“嫂子，我和酥宝带你回家！”
　　唐不归看着钱氏，脸上满是认真的说道。
　　“小师兄，他们都是我的亲人，我不会让你伤害我的亲人！”钱氏深吸一口气，看向贪狼郑重说道。
　　贪狼抿着唇，眼中的光芒里似乎多了几分莫名的情绪。
　　他沉默了一瞬这才开口说道：“我要找到我女儿！”
　　所以，钱氏他不会伤害，但是肯定会让唐不归到西域。
　　“女儿？”小酥宝微微一愣，扭头看向了贪狼。
　　小姑娘刚要掐诀，却被王明天一把抓住了她的手。
　　“他有点特殊，你这样算只会打草惊蛇！”
　　王明天说完，从怀里拿出被摩擦的锃亮的五帝铜钱。
　　“用这个吧！”王明天看着小姑娘随后开口说道。
　　小酥宝自己的五帝铜钱气势不够，倒是自己的这个不错。
　　白酒在一旁听的云里雾里的，但在看到铜钱的一瞬间，眸子却是突然一亮。
　　她的手还来不及动，便被人抓住了。
　　王明天抓着她的手，眼中带着一丝笑意：“白姑娘还是在一旁等着吧！”
　　白酒……
　　她黑着脸，不善的看了一眼王明天。
　　那是自己的主人，她怎么会偷主人的东西？
　　小姑娘朝着王明天做了一个鬼脸，随后转身跑到了慧儿跟前。
　　慧儿看向了王明天，朝着他行了一个道家的子午诀！
　　王明天也回了一礼。
　　两人对视一眼，再次收回了视线。
　　一旁的唐不归半眯起眸子，隐约间发现了一丝不对劲儿！
　　这王明天看向慧儿的时候，似乎多了一丝恭敬！
　　那是和以往不同的。
　　而慧儿对自己的女儿又有所不同。
　　唐不归眼神中多了几分警惕的光芒。
　　自己闺女本就不是普通人，而慧儿和白酒似乎也不简单。
　　唐不归没有多言语，只是护着闺女的模样让人看到清楚。
　　小酥宝却是并未看到爹爹的异样，小姑娘捏着师父的五帝铜钱，随后心中默默念着什么。
　　过去了片刻之后，小姑娘深吸一口，将那五帝铜钱放入一盘过的茶碗中。
　　略微摇晃之后，倒在了桌子上。
　　随着五个铜钱落下，王明天和小酥宝都齐齐看了过来。
　　看着看着，两人的表情却是变得有些莫名的古怪！
　　“如何？”一旁的贪狼瞬间紧张了起来，眼中带着一丝紧张之色。
　　小酥宝和王明天对视一眼，两人沉默许久。
　　还是王明天终于开口：“你的女儿……已经不在了！”
　　“你命中本有一女，但因为……身负业障，故而女儿早夭……不过若是你能多做善事，积累功德，你和你的女儿或许还有再见一面的机会！”王明天沉默许久，最后开口说道。
　　贪狼眼睛通红，他摇着头，眼中带着一丝疯狂之色。
　　“不可能的，不可能的，我女儿不可能死，肯定是你们胡说八道！”
　　小酥宝一把抓住了贪狼的手腕，原本处于崩溃边缘的贪狼感觉到了一丝微弱的暖意。
　　他低头看着小酥宝，小姑娘眼中带着一丝心疼。
　　“贪狼大叔不怕！”小姑娘低声说道。
　　原本想着叫大爷的，但贪狼是娘的师兄，小奶团子还是叫了一声大叔。
　　贪狼抿着唇，他心里其实早就有所怀疑t的，只是之前不肯相信罢了！
　　小酥宝的异样他也听说过一些，而且因为他身份的特殊，知道的东西更多一些。
　　贪狼沉默着，眼中多了几分痛苦。
　　“他们说，我的女儿还在等我，只要我做完最后这一件事情，就能看到女儿了！”贪狼满脸苦涩。
　　小酥宝抿着唇，一时间，小姑娘也不知道如何劝说了。
　　钱氏走到两人身边，她抬手落在贪狼的肩膀上。
　　就好像小时候一般！
　　“小师兄……”钱氏想劝说，却又不知道如何劝说。
　　若是自己，或许自己更加难过，毕竟只有疼在自己身上的时候，大家才会觉得疼。
　　“让我静静！”贪狼转身，去了另外一个屋子。
　　若是这个时候他们离开，贪狼肯定也不会追他们的。
　　钱氏抬脚想跟上，却又停了下来。
　　“小师兄小时候对我最好，他其实比我还小两岁的……”钱氏看着头发已经花白的贪狼，叹了口气说道。
　　小酥宝伸手抱着钱氏的腰，整个人埋在钱氏的脖子里。
　　“娘～”小奶团子软乎乎的喊了一声钱氏。
　　钱氏抿了抿唇，也将小奶团子抱紧了几分。
　　“大嫂，你和酥宝先离开这里，剩下的事情交给我们！”唐不归看着钱氏开口道。
　　钱氏微微一愣，却是摇了摇头。
　　“我不能离开！”钱氏当时看到贪狼的时候，贪狼便将自己的事情告诉了钱氏。
　　他也说过，钱氏若是想离开，自己想办法也会让钱氏走的。
　　可小师兄说了那个孩子的事情，即便只是有一线希望，钱氏依旧想让小师兄完成自己的梦想。
　　小酥宝看着钱氏这模样，小姑奶奶沉默了片刻后道：“我陪娘！”
　　钱氏一顿，却只是伸手摸了摸小姑娘的脑袋。
　　“娘不用你陪着……”钱氏还要说什么，突然船体剧烈的颤抖了一下。
　　两个人差点摔倒在地上。
　　暗卫瞬间冲向了窗口朝着外面看去。
　　连带着贪狼牙冲了出来。
　　船体似乎被什么东西狠狠的撞了一下。
　　众人还未反应过来，一旁的慧儿却是脸色发白，她猛地看向外面。
　　天空中乌云密布，紧接着闪烁着雷电。
　　“哎哟妈呀，好吓人！”白酒瞬间一只手拉着慧儿，一只手抱住了小酥宝。
　　“我下去看看，你们千万不要出来！”贪狼说完，转身就朝着外面走去。
　　小酥宝看到这一幕，似乎想到了什么，一把抓住了贪狼的手腕。
　　此刻贪狼眉宇间的黑气浓郁至极，饶是小酥宝并未打开天眼都感觉到了一丝不对劲。
　　贪狼一愣，微微一顿。
　　若是自己闺女长大了的话，怕是也和酥宝一样的可爱吧！
　　几乎在同一时间，小酥宝看到了贪狼的一生，小姑娘的手微微颤抖，眼睛泛红。
　　贪狼的一生着实有些痛苦，饶是小酥宝都忍不住鼻子酸涩。
　　“丫头，照顾好你娘还有你自己……还有……对不起！”他伸手摸了摸小酥宝的脑袋，随后转身，头也不回的离开了。
　　王明天走到小酥宝的面前，伸手摸了摸小酥宝的脑袋：“好了，人各有命，而且这对于他来说，未必不是一桩好事呢！”
　　与此同时，外面狂风大作，一道紫色的雷电自天空闪烁而来。

第561章 你别太紧张了
　　“快看，那是什么……”有人惊呼一声。
　　众人紧接着看了过去，便瞧见一条大鱼飞了出来，随后那紫色的闪电砸在鲸鱼身上。
　　那大鱼发出一声那种空明的叫声，只让人觉得心口发闷，难受的很。
　　小酥宝从窗户看出去的时候，心脏却是微微一疼，似乎有什么东西狠狠的撞击了自己一下。
　　“徒劳罢了！”王明天轻声呢喃，眼中带着一抹无奈之色。
　　倒是小酥宝此刻眼底泛着金色的光芒，似乎带着一抹好奇之色。
　　意识海中，金色瞳孔的酥宝却是支棱了起来，她的小手托着自己的脸颊，露出一抹吃惊之色。
　　“竟然已经到了极限，若是不突破，就会死翘翘啊！这是要上演一鲸落万物生吗？”
　　金色瞳孔的酥宝叹了口气，到底还是略有些不忍心……
　　这么大的鱼就这么死了多可惜，做成酸辣鱼汤多好吃的……
　　小姑娘咂巴着嘴，随后双手掐诀。
　　而穿上的小酥宝也跟着双手掐诀。
　　紧接着就看到那紫色的雷电越发的猛烈，似乎要将所有的人毁灭一般。
　　船上的众人人人自危，连带着小酥宝手腕上的小白龙都在轻轻的颤抖着，似乎感觉到了什么东西。
　　众人还未反应过来的时候，就看到天空似乎裂开了一条细小的裂缝。
　　紧接着，那大鱼猛地跃起，下一瞬，众人眼前一花，什么都看不到了。
　　唯有王明天，眼神微微闪烁，趁着这个瞬间，消失在了原地。
　　船上众人全部昏迷了过去，等到他们醒来的时候，已经不知道过去了多久。
　　外面晴空万里，海面平静至极，仿佛是静止了一般。
　　小酥宝缓缓的睁开了眼睛，之前她做了一个梦，梦到一条大鱼在朝着自己鞠躬。
　　等自己想要看清的时候，大鱼已经消失了。
　　她看向窗外，方块大的天，湛蓝湛蓝的，海鸟飞在空中，让人只觉得一片宁静。
　　小姑娘坐起来，却发现爹爹不见了。
　　“爹爹……爹爹……”小姑娘着急起身，可到处都看不到唐不归的身影。
　　其他人也缓缓苏醒了过来，钱氏揉揉眉心，下意识起身追上了小酥宝。
　　“娘，我爹爹和师父不见了！”小酥宝急忙喊道。
　　钱氏急忙起身寻找。
　　果然，屋子里没有瞧见其他人，而此刻他们的房门是打开着的。
　　慧儿和白酒也恍惚清醒了过来，慧儿眼睛明亮至极，她伸手抓住了小酥宝的手。
　　小酥宝眼前一花，眼前画面一闪而逝，尽管只有一瞬间，可小酥宝依旧看到了。
　　古赞丽还有一个蒙着面的女子出现在屋子里，他们将唐不归带走了。
　　而王明天当时已经不见了。
　　“爹爹！”酥宝惊呼一声，那个女子却是蹙眉，抬手一巴掌拍了过来。
　　慧儿猛地吐出一口鲜血，双眼一闭，直接昏迷了过去。
　　白酒急忙抱住了小姑娘，满心担忧之色：“主人，主人，快看看小海，她怎么了？”
　　小酥宝来不及哭，小手抓在慧儿的手腕上。
　　慧儿的眉头紧锁着，唇角还有血迹。
　　小酥宝拿出一颗师父给自己的药丸，直接塞进了慧儿的口中。
　　慧儿吃下了药丸，皱着的眉头慢慢舒展开来。
　　小酥宝抿着唇，眼中带着一丝担忧之色。
　　正在这个时候，贪狼却是从下面上来了。
　　看到钱氏和小酥宝都平安无事的，他这才微微松了一口气。
　　“小师妹，我们现在偏离了航线，船已经不知道在什么地方了！”贪狼的脸色微微一变，他也发现唐不归不见了。
　　但刚刚自己上来的时候，下面并没有其他人。
　　贪狼刚要说话，突然怀里掉落一个东西。
　　他低头，看到了一封信。
　　“你的女儿已经死了，她的尸骨在你房间的箱子中！”
　　贪狼身体微微一颤，顾不上询问，直接冲进自己的房间。
　　果然，在房间里有一个偌大的箱子。
　　他的手在轻轻的颤抖，他紧紧地咬着牙关，却是不敢靠近过去。
　　钱氏握住了小师兄的肩膀。
　　“小师兄不怕！”和小时候小师兄每次哄着自己的时候一样，钱氏低声开口。
　　小酥宝倒是微微一愣，她看着那个箱子的时候，瞧见了一个虚影，她只以为自己看错了，却发现那个虚影似乎也在看着自己。
　　酥宝一愣，她的手却是比她的脑子反应更快。
　　“我带你做一个梦！”她的口中发出声音，小酥宝还愣神的时候，自己的手已经抓住了贪狼的手靠近过去。
　　小姑娘的另外一只手搭在木板上，若是有人能看得见，便会发现小姑娘的手仿佛在那虚影的手上。
　　下一瞬，贪狼的眼睛瞬间紧闭。
　　在梦中，贪狼仿佛回到了当初刚刚认识孩子娘的时候。
　　他们两人这一次没有分离，两人在师父师兄弟的瞩目下成亲，然后剩下一个漂亮的女儿。
　　贪狼也没有遇见阎罗王，更没有后面发生的事情。
　　他看着女儿长大成人，结婚生子，女儿过上了幸福的一生，而自己也老去死亡。
　　他死后变成灵魂守护着女儿，等女儿百年之后，父女再次见面。
　　父女手拉着手，眼中带着一丝莫名。
　　“爹爹，谢谢您！”老态龙钟的女子变成了一个六七岁的小姑娘。
　　贪狼也似乎想起了什么，他抱着女儿的身体鼻子一酸。
　　“对不起……”他的声音满是难过，却也多了一丝释然。
　　“丫头，怎么，你不开心？”梦中的天空中，两个小酥宝站在一起。
　　金色瞳孔的小酥宝看着黑色眼睛的小小酥宝。
　　小酥宝沉默了许久，随后开口道：“贪狼大叔会开心吗？”
　　金色瞳孔的小酥宝伸手摸了摸黑眼睛的小酥宝，随后将视线落在紧抱着的两人身上。
　　“你又怎么知道这里是t梦，说不定，我们才是梦中人呢……”
　　小酥宝一愣，想再看一眼金色眼瞳的小酥宝，却是感觉身体微微恍惚，随后消失。
　　她再次睁开眸子的时候，只看到了淡淡的金色光点，还有耳边传来的那好似叹息一般的声音。
　　“谢谢……”
　　小酥宝抿着唇，回头看向了贪狼。
　　正在此刻，贪狼也睁开了眸子，只是原本的疯狂和执念在这一瞬间散开了。
　　他似乎在回忆，又似乎在思念着什么。
　　过去了半晌，他才朝着小酥宝看去。
　　“谢谢！”贪狼的声音不是很大，却带着一种莫名的感觉。
　　“你……还好吗？”小酥宝不确定的看着眼前的贪狼，声音微微低沉了几分。
　　贪狼点点头，眼中有的只是释然。
　　“我很好，谢谢你，酥宝！”贪狼的声音落下，一道道金色的功德光芒缓缓的没入小酥宝的身体之中。
　　小酥宝正要开口，门口传来了激烈的敲门声。
　　“里面的人，快点出来！”一道不耐烦的声音从外面传来。
　　贪狼眼中的释然散去，他朝着众人道：“你们在里面留着，我出去看看情况！”
　　小酥宝也想去，却被贪狼拦住了。
　　“外面这会儿有点乱，你还是留在这里吧！”贪狼看着小酥宝，随后又看向了钱氏，露出一丝笑容来。
　　小酥宝叹了口气，眼中隐约间带着担忧之色。
　　之前到底发生了什么事情啊！
　　另外一边，唐不归被抓走之后，已经失去了意识。
　　等到他再次苏醒过来的时候，已经被人绑上了马车。
　　他的身上一点力气都没有，睁开眼睛的时候，便对上了一张漂亮的脸蛋。
　　“你好啊！我的唐大将军……好久不见……”女人的声音温柔的好似能滴出水来。
　　唐不归看着眼前的女人，眉头紧锁，这张脸，自己还真是见过……
　　“你是谁？”唐不归却是淡淡的看了女人一眼，语气中没有丝毫的情绪。
　　女人一愣，明明自己都在唐不归的眼中看到一抹熟悉，但这个男人竟然还能装作不认识自己。
　　倒是……
　　有趣呢……
　　“我是你的妻啊！”女人勾起唇角，眼中的笑容灿烂自己。
　　唐不归却是没有说话，反倒是道：“我女儿他们呢？”
　　女人轻哼了一声，不过到底还是开口说道：“哼，你这没良心的，亏了人家一直那么思念你，倒是你，真是一点情分都不讲呢！”
　　唐不归看都不看她，闭上了眼睛，不再说话。
　　古赞丽看着自家师父，张嘴想要询问什么，却被师父一个眼神制止了。
　　古赞丽不用明白，为什么当时古赞丽不让自己杀了那些人。
　　甚至都不让自己杀了钱氏……
　　师父明明那么厉害的啊！
　　“等回去了再说，我们就让唐大将军再休息休息吧！”那美艳女人说完，转身便走。
　　“对了……刚刚忘记告诉你了！”美艳女子转身看着唐不归。
　　见唐不归紧闭着双眼，却是依旧笑吟吟的开口说道：“你女儿他们的船偏离了航线，谁也不知道他们现在去了哪里！”
　　唐不归的脸色微微一变，瞬间睁开了眸子。
　　女人看着唐不归，舔了舔殷红的嘴唇道：“你若是求我，我可以帮你找一找他们的……”
　　然而，唐不归只是看了女人一眼，扭头不再搭理。
　　酥宝不会有事的！
　　唐不归想到王明天说的话，再次变得十分安静下来。
　　另外一边，小酥宝他们彻底迷失了航线。
　　贪狼回来的时候，脸色变得异常的沉重。
　　他将大门关好，随后道：“船长昨夜死了！”
　　白酒可是一直在海边生活，知道一个船长对于一艘船的重要性！
　　现在船长死了，怕是真会出现大事情！
　　“完蛋了，没有了船长，我们在海上岂不是要流浪起来？”白酒脸色微微一变，眼中带着几分担忧之色。
　　白殷俊不明所以，不过不知怎么的，看着苦着脸的白酒，他总有一种莫名的熟悉感！
　　“而且，船员也死了一大半，知道线路的人都死光了！”贪狼继续说了一句。
　　小酥宝抿着唇，眼中带着一抹担忧之色。
　　这艘船偏离了航线，又失去了那么多的航海人员，这事情怕是真的有些麻烦了。
　　如今他们根本不知道自己在什么地方。
　　“那真的有大麻烦了！”白酒脸色微微发白，她拉住小酥宝的手。
　　“主人，我们快点想办法离开船上，不然可能会有大麻烦出现！”白酒听说过很多海上的故事。
　　更明白迷失的海船意味着什么。
　　“白酒姐姐，你别太紧张了！”小酥宝看着白酒这模样，忍不住开口说的哦啊。
　　白酒却是摇摇头，眉眼中带着一抹复杂之色。
　　“不是我紧张，而是……在海上，如果船长死了，船上的人很快就会陷入危机之中，食物，水，这里会变成没有秩序的地狱……”
　　白酒听说过一个侥幸从海上逃回去的人说过更惨烈的。
　　小酥宝看着白酒，听完她的话之后，眉头只是微微皱了皱。
　　隐约间，她似乎看到了未来一觉，那是一船的血红之色。
　　小酥宝将手悄然摸到了自己的手腕上。
　　只是这一下，小姑娘的脸色瞬间变得异常难看。
　　小白龙不见了！
　　若是小白龙还在，到时候他们可以坐着小白龙离开。
　　但是小白龙不见了，他们也无法离开，更不可能带着这么多的人活下来。
　　小酥宝眉头紧锁，却在这个时候摸到了一瓶药，还有一张纸。
　　她将袖子里的纸拿了出去。
　　“小心，耐心等待！”短短六个字，在酥宝看完之后，瞬间消失不见了。
　　小酥宝看着怀里的药丸，陷入沉思之中。
　　这一次的危险，自己一点察觉都没有，那个女人到底是什么人，为什么能够遮蔽自己的感知？
　　小酥宝心中不解，她拿出师父留在自己这边的五帝铜钱。
　　摇晃铜钱，倒出来，然而不管怎么样，都算不出丝毫的东西。
　　正在这个时候，慧儿伸手，一把抓住小酥宝的手腕。
　　小酥宝下意识的就要拒绝，却不想，眼前的画面让她脸上发白。
　　只见一群人竟然将一个人割肉吃掉了……
　　小酥宝脸色微微一变，瞬间后退了两步。
　　“酥宝……”钱氏急忙将小酥宝抱进怀里。
　　小酥宝大口的喘着粗气，想到梦中的场景，依旧无法缓过来。

第562章 有点冷
　　小酥宝缓了半天这才算是恢复过来。
　　她睁开眼睛，迷茫的看着钱氏。
　　“没事了，娘在，酥宝不怕！”
　　钱氏声音温柔，大手轻轻的拍在小姑娘的后背上。
　　小酥宝缓了许久，这才算是缓了过来。
　　“娘……”小酥宝反手抱住了钱氏，看着面前的钱氏是平安的，小姑娘这才算是松了一口气。
　　“我们要离开船上，用最快的速度！”
　　小酥宝深吸一口气，随后朝着众人说道。
　　钱氏发现小姑娘的表情是前所未有的认真之色。
　　她只是略微思考，几乎在同一时间便开口说的哦啊：“走！我们立刻离开这里！”
　　白殷俊更是没有意见，他就是为了救钱婶子来的。
　　而且说话的可是小酥宝啊！
　　自家仙子妹妹说什么都是对的！
　　“但是我们现在要怎么离开？而且我们离开之后去哪里？”
　　白酒忍不住凑过来开口问道。
　　白殷俊撇向一旁的白酒，眼中带着几分好奇之色。
　　这小姑娘怎么越看越觉得熟悉！
　　他忍不住道：“那个妹子，我是不是在哪里见过你？”
　　白酒扭头看了一眼白殷俊，挑眉随后开始说道：“你长得这么特别，我应该……没有见过吧！”
　　说完，白酒还嫌弃的离得白殷俊更远了一些。
　　白殷俊嘿嘿一笑，眼中顿时多了几分兴奋，一双黑漆漆的手摸着自己的脸道：“怎么，我是不是长得特别好看，特别英俊？”
　　白酒……
　　“现在讨论咱们怎么逃走，你别跟我们开玩笑！”白酒嫌弃的看了一眼白殷俊，也不管后者生气的模样。
　　“现在要逃走是最好的时机，若是等他们整顿好了，我们怕是就很难逃走了！”
　　贪狼看了一眼众人，随后跟着开口。
　　钱氏听到贪狼的话，开口跟着问道：“你知道从哪里能逃走吗？而且逃走了，我们怎么回到岸上？”
　　贪狼也不知道，他在海上也不是很擅长。
　　众人陷入沉默之中。
　　小酥宝看着他们，随后道：“不管怎么样，先得离开这里！”
　　看到那些人吃人的画面，小姑娘实在是有些难受。
　　钱氏看出来了酥宝的不舒服，顿了顿道：“罢了，我们还是先离开这里再说。”
　　车到山前必有路，何况小酥宝和一般的孩子不同，或许会让他们平安离开呢！
　　想到这里钱氏也不再想那么多的事情了。
　　他们的这艘海船很大，总共六层，货物在底层。
　　之前船员们也在底层。
　　在这里除了有货物之外，还有一些备用的小船。
　　这些小船也不算小的。
　　贪狼和暗卫们趁着其他人此刻都在甲板上，悄然出现在货仓一层。
　　看着这么t多的货物，他们也是微微一愣，不过这里最多的却是瓷器和茶叶。
　　只是他们刚过来，就遇见了看守货物的人。
　　最后只能暂时躲开，不过几个人却是将整个船舱都探查了一遍。
　　探查一番之后，他们发现了很多问题。
　　回到了顶层房间里，贪狼的脸色有些不太好看。
　　“货商很有心机，他们在第一时间便控制了厨房，货仓，还有车马层！”
　　贪狼眉头紧皱，眼中带着一丝担忧之色。
　　若是这么下去，他们这些人只能听货主的话！
　　小酥宝也没有想到对方反应竟然这么快。
　　一时间，显然就算是他们想离开都做不到。
　　“酥宝，你别担心了，有你相公……”
　　“咔嚓！”
　　白殷俊被劈了一下，不过明显力度不是很大。
　　众人……
　　钱氏已经无语了，倒是少年不死心道：“有我在，一定会保护好你和钱婶子的，放心吧！”
　　小酥宝眼中带着一丝勉强的笑意。
　　“啪.啪.啪！”正在这个时候，外面传来了敲门声。
　　贪狼依旧一个人出来。
　　那是一个少年，他看了一眼贪狼随后道：“你是贪狼吧，我是荧惑！”
　　少年一只眼睛是蓝色的一只眼睛是金色的，长着一张娃娃脸，他的头发却是金色的，看着就有一种莫名的感觉。
　　荧惑！
　　贪狼脸色微微一变。
　　荧惑是阎罗殿唯一特殊的存在，他名为书生，传说他有一支笔。
　　在真正的阎罗殿中，他和十二罗刹不同，是唯一一个知道阎罗王是什么模样的人。
　　“怎么，不请我进去？”
　　荧惑勾起唇角，眼中带着一丝笑意。
　　贪狼却是警惕的看着眼前的荧惑，眼中带着杀意。
　　“别着急，你的女儿虽然死了，但并非我们所杀，你也没有必要记恨我们，毕竟，若不是我们，你的女儿怕是早在你见到她之前就已经死了，是阎罗殿将她救回来的！”
　　荧惑抬起眸子，笑容灿烂，仿佛是一个不谙世事的少年一般。
　　但当年贪狼见到他的时候，他便是如此模样，已经过去了这么多年，荧惑还是当年的荧惑，而自己……
　　“让我见见福安位公主殿下吧！”正在这个时候，荧惑突然开口说道。
　　荧惑明明一副少年模样，可说话的语气却有一种莫名的老成。
　　“我没有恶意！”荧惑声音很大，正好能让里面的人听到。
　　小酥宝头发里的小金豆子突然朝着外面飞了去。
　　一旁的慧儿下意识抬起头看了过去。
　　那小金豆子却是在第一时间隐去了身形。
　　酥宝抿唇，那声音，自己为何觉得熟悉？
　　小酥宝满脸迷茫，可双脚却是已经忍不住朝着门口走了去。
　　钱氏他们微微一愣，紧接着跟了上来。
　　小酥宝刚走到门口，突然清醒了过来。
　　“笨丫头！”小姑娘的眼睛泛起一层金色的光芒，嘴里念叨了一句，随后却是看向了门口。
　　看着门口那张脸，小酥宝二话不说，转身就走，看着那急切的模样，竟然有一种要跳窗逃走的模样。
　　钱氏吓了一跳，赶忙抓住了小酥宝的手。
　　下一瞬，外面传来了一道声音：“姐姐，这是要躲着人家吗？”
　　小酥宝……
　　别叫姐姐，她有点怕！
　　但小酥宝的脚步到底还是停顿了下来，一张脸看着幽怨至极。
　　贪狼眉头微皱，这老东西怎么还乱叫姐姐。
　　“姐姐……我好想你！”
　　少年冲向了小酥宝，眼睛亮晶晶的。
　　小酥宝默默后退一步，眼神满是警惕之色。
　　“你别过来！”
　　钱氏瞬间护在了自己闺女面前，目光不善的看着荧惑。
　　荧惑抿唇，眼泪汪汪的。
　　本来少年长得便极为好看，这会儿顿时委屈了起来。
　　“姐姐这是有了旁的弟弟，不喜欢人家了吗？”
　　荧惑说完，竟然还擦起了眼角。
　　酥宝……
　　白酒瞬间瞪圆了眼睛，这哪里来的臭东西，太恶心了。
　　墨宝看看白酒，再看看荧惑，总觉得他们有点相似。
　　那说出来的话，好像哪里怪怪的！
　　“我没有，我不是，别胡说！”
　　小酥宝有些恼怒的说道。
　　说完又觉得有点不对，正要开口，她的胸口突然有些疼，小酥宝眉头微皱。
　　还未反应过来，眼睛里的金色光圈全然退去。
　　小酥宝再次睁开眼睛的时候，眼神中闪过一丝迷茫。
　　但很快便清醒了过来。
　　“你听到了，我们家主人说了，不是你找的人，你也不知道是从哪里来的，竟然还想给我们家主人做弟弟！”
　　白酒哼了一声，护在小酥宝的面前，一双清澈的眸子透着几分凶悍。
　　她的手快速的结印，打出去。
　　对面的荧惑本来正疑惑着威慑姐姐的气息突然变化这么多。
　　但现在……
　　“你是哪里来的小狐狸，又跑来沾我姐姐的功德，真是不要脸！”
　　荧惑哼了一声，随后直接走到了小酥宝的面前。
　　小酥宝好下意识的想要躲开。
　　荧惑却是没有再继续靠近了。
　　他仔细的看着小酥宝的脸，看了半天，心里却是已经有了计较。
　　“我在这段时间会暂时保护你们……姐姐，你命中哔哔哔……”
　　荧惑想说什么，可根本说不出来。
　　他略微沉吟一番，随后却是摇头：“姐姐，反正我会保护你的，贪狼他们都弱，我可是他们之中最厉害的！”
　　小酥宝沉着脸，对于阎罗殿，小姑娘一点也不喜欢。
　　所以对于眼前的少年，小姑娘也生不出丝毫喜欢的心思。
　　就算荧惑长得很好看，可小酥宝依旧冷着脸。
　　“姐姐，你当属叫人家小宝贝，小心肝的，你怎么全部都忘记了……”荧惑见小酥宝的模样，忍不住真的委屈了起来。
　　小酥宝正要说话，门口突然传来了急促的敲门声。
　　“里面的人都给我出来，这间屋子，我们家老爷征用了！”
　　外面的人不善的喊道。
　　这间屋子是整个船上最为豪华的存在，当初是因为船长被贪狼救过一次，这才给了贪狼最好的船。
　　而现在船长死了，如今控制了船上所有人员的那个人出现了。
　　荧惑眼中带着一丝不耐，抬手一根银针从他的手心射了出去。
　　“姐姐，这还是你教我的，我学的好不好？”荧惑看向小酥宝，还不忘眨巴一下眼睛。
　　小酥宝沉默着并未开口。
　　这些东西自己都不记得，或许荧惑这是认错了人吧！
　　小酥宝警惕的看着眼前的少年，小手紧紧的拉着钱氏的手，整个人挡在钱氏前面。
　　钱氏心里一暖，却是伸手就要就将小姑娘拉到自己的面前来。
　　小酥宝稳稳的拉着钱氏的手，一动不动的。
　　钱氏一顿，隐约间感觉自己闺女今儿似乎有些不太对劲儿。
　　而小姑娘之所以如此，便是因为就在方才，这个男人射出银针的一瞬间，已经带走了一条性命。
　　而男人身上却没有丝毫的业障。
　　倒是自己……
　　小酥宝脸色有些难看，感觉到了一丝竟然冲着自己而来的。
　　只是那业障在靠近酥宝的一瞬间，便瞬间消失掉了。
　　小酥宝看着眼前的这个男人，心脏怦怦的跳了起来。
　　他很厉害，而且自己打不过！
　　小姑娘隐约间在这个人的身上感觉到了一丝危机。
　　瞬间，她想到了一个事情。
　　她看到那些人将一个人吃掉了，隐约间，似乎便看听到了一声姐姐！
　　只是那时候小酥宝太过惊慌，才会将这一幕忘记。
　　小酥宝瞬间看向了荧惑，眸子里全世界惊慌之色。
　　“姐姐，你在怕我吗？”荧惑噘着嘴，委屈巴巴的问道。
　　贪狼……
　　有点反胃！
　　“啊……我兄弟死了！”
　　外面一道凄厉的声音传来。
　　那人的声音中带着一丝崩溃，自家弟弟刚刚正在说话，突然停下来。
　　他们正觉得不对，还未曾开口，那人突然栽倒在地上，全无呼吸。
　　门口这会儿太乱了，他们不知道这里的情况，这会儿也不敢留在六层。
　　一行人急急忙忙的跑了下去，都回去了自己住的地方。
　　“姐姐，我是不是很厉害，比这些废物好多了！”
　　荧惑笑吟吟的看着小酥宝，好似真的很开心的模样。
　　可小酥宝却是在这个人的身上感觉不到丝毫的情绪。
　　那种感觉实在是太过撕裂了。
　　“贪狼，你若是再敢出手，就不要怪我不客气！”
　　荧惑突然回头，眼神冷冷的看着面前贪狼。
　　贪狼打算暗中杀了荧惑，可自己还未出手，便被发现了。
　　荧惑的手里不知道什么时候多了一枚银针。
　　“这是最后一次警告你，别让我再说了，不然，我可能会忍不住呢！”
　　荧惑收回了视线，一双眼睛巴巴的看着小酥宝。
　　小酥宝抿着唇，心里隐隐带着一丝害怕。
　　就好像回到了小时候娘亲死了，自己一个人在那个偌大的院子里。
　　恐惧不断的滋生，让她的状态变得不太对劲儿。
　　正在这个时候，小墨宝伸手，缓缓的拉住了小酥宝的手。
　　小酥宝微微一愣，紧接着，温暖从墨宝的身上传递了过来。
　　与此同时，那种恐惧感竟然也在消失。
　　所有的人在不知不觉中t，都陷入了一种莫名的恐惧中。
　　唯有白殷俊什么感觉都没有，他本是至阳之人，就只感觉到周围突然变得凉飕飕的……
　　“你们有没有发现，今儿这天有点冷？”
　　白殷俊忍不住低声嘀咕了一句，随后又看向了荧惑道：“咦，你是不是会放冷气？”
　　就在这个时候，他突然看到了什么，顿时瞪圆了眼睛。

第563章 你喜欢的鱼
　　荧惑也感觉到了一丝不舒服，他回头，一双眼睛冷冷的落在了白殷俊的身上。
　　“看什么看！”
　　白殷俊吓得一个激灵，直接后退了好几步。
　　好不容易，白殷俊这才稳住了脚步。
　　他看着眼前的男人，一时间不知道应该说点什么了。
　　他紧紧的护在小酥宝和钱氏前面，一双眸子满是警惕之色。
　　这个人太恐怖了！
　　“姐姐，这个小家伙有点讨厌，要不，我帮你将他收拾了？”荧惑歪着头，露出一张无辜的脸。
　　小酥宝在荧惑的身上感觉到一股杀意。
　　这个看着娃娃脸的家伙，好生恐怖。
　　“姐姐，我是跟你开玩笑的，对了你们是不是想离开啊……我带你们离开，只要你们带着我，好不好？”
　　荧惑声音中带着委屈，眼睛却是一眨不眨的看着小酥宝。
　　小酥宝看着荧惑，沉默了半晌才道：“好！”
　　小酥宝话音落下，贪狼就想拒绝，但此刻根本张不开嘴。
　　荧惑开心的出去了。
　　他似乎根本没有想过小酥宝他们会离开，甚至都没有留下人在里面。
　　众人微微松了一口气。
　　钱氏忍不住看向小酥宝，眼中带着一抹担忧之色。
　　“闺女，这人有些恐怖，我们真要带着他离开吗？”
　　小酥宝沉默了，可若是不带着他，他们怕是根本无法离开。
　　她回头看着自家娘，小手拉住了钱氏的手安慰道：“娘，您放心吧，不会有事的！”
　　钱氏看着酥宝，隐约间觉得这些事情似乎有些不对劲儿。
　　贪狼出了一身冷汗，他走到小酥宝的旁边，忍不住提醒道：“荧惑很厉害，我打不过他，而且他似乎还有别的能力！”
　　两个暗卫也跟着点点头。
　　他们的功夫都很好，可刚刚在荧惑面前，他们觉得自己根本无法活下来。
　　小酥宝看着众人担忧的目光，沉默了半晌道：“此番，我和他离开……”
　　“不行！”不等小酥宝说完，众人齐齐开口说道。
　　白酒更是冲到了小酥宝面前，小手拽着小酥宝不肯撒手：“主人，我好不容易才找到了您，您不能抛弃阿酒～”
　　慧儿虽然没有说话，却是紧紧的拉着小酥宝的衣角，看着分外的紧张。
　　云墨没有说话，只是静静的站在酥宝身后，表示自己的立场。
　　钱氏心疼的看着自己闺女，轻轻的拉着闺女的手。
　　“你这傻丫头，娘怎么会让你一个人涉险！”
　　钱氏声音温柔，略有些粗糙的手摸着小姑娘的脸颊。
　　小酥宝无奈，她看到的画面他们应该是在这艘船上，若是他们不在船上，或许便能改变未来。
　　几个人说话的时候，荧惑已经得到了一艘船，那些人战战兢兢的站在一旁，根本不敢靠近。
　　荧惑在船上装了足够他们吃的食物，还有一些药物之类的。
　　算是很齐全了。
　　他满意至极。
　　原本他打算将这艘大船送给小姐姐的，可小姐姐竟然要带着人离开。
　　真是和以前一样可爱呢！
　　荧惑笑着，身后却满是尸体。
　　“将这里处理干净，我家小姐姐怕脏！”
　　荧惑侧头，对一旁的几个人开口说着。
　　他捏着帕脏仔仔细细的擦拭着自己的手指，最后将帕子丢在地上。
　　“是是是！”那几个汉子急忙开口，生怕说的慢了就和躺在地上的那些兄弟们一样了。
　　荧惑上来的时候，就看到了屋子里众人那严肃的表情，他眼底闪过一抹不屑。
　　随后却是看向了小酥宝。
　　姐姐真美啊！
　　他上前，朝着小酥宝伸出手。
　　“姐姐，我们走吧！”
　　荧惑看着只有十四五岁的模样，一张娃娃脸分外可爱。
　　然而，若是看他的眸子，便会让人有一种莫名的恐惧感。
　　小酥宝看着荧惑，沉默了一瞬道：“你不能伤害我身边的人，我要你发誓！”
　　荧惑微微一愣，随后抬起眸子看向了小酥宝。
　　明明他正在看着小酥宝，却又好像透过小酥宝在看另外一个人。
　　他突然笑了，随后道：“我发誓，只要姐姐对我不离不弃，我肯定不会伤害他们的，若违此誓，魂飞魄散，不得好死！”
　　“咔嚓！”
　　海上的天空突然阴云密布，一道道闪电在空中闪烁。
　　荧惑抬起眸子看了去，却是撇了撇嘴。
　　小酥宝微微松了一口气。
　　一行人一路上走下去，却是神奇的一个人都不曾瞧见。
　　刚走到甲板下，便看到了一艘船正在水面上，那船上还有两名船员，和那个大厨。
　　“我知道姐姐容易肚子饿，这些都是我给姐姐准备的！”
　　荧惑说完，眼睛也变得明亮了几分，似乎在等到小酥宝的夸奖。
　　小酥宝看着那惊恐的眸子，扭头看向荧惑：“谢谢，但不用他们了！”
　　荧惑沉默了一瞬，摆摆手，厨子夫妻赶忙上了大船。
　　两人朝着小酥宝投来感激的目光。
　　“这两名船员是我们阎罗殿的人，他们是自愿的！”荧惑说着还看向贪狼道：“不信的话你可以问问贪狼。”
　　贪狼自然认识两人，不等酥宝开口，便道：“是！”
　　小酥宝再没有说什么了。
　　上了小一点的三层船之后，眼看着大船越来越远。
　　直到最后大船消失，小酥宝这才微微松了一口气。
　　这个三层略小的船上竟然还有各种消遣使用的东西。
　　他们人数不多，小酥宝这边有钱氏，云墨，贪狼，慧儿，白酒，白殷俊，还有两个暗卫。
　　荧惑这边只有他自己和两个船员。
　　十几个人在这么大的船上明显有些空旷了的。
　　小酥宝看着荧惑，忍不住问道：“我可以去找我爹爹吗？”
　　荧惑看向小酥宝，眼中的笑意淡了几分。
　　“姐姐为什么非要在意这些凡人，您可是哔哔哔……”
　　荧惑沉默，随后却是笑了：“罢了，既然不能说，那就不说了，但是姐姐，你是我的，我可舍不得您离开呢，至于那个凡人，他也不会死的，姐姐放心便是！”
　　小酥宝看着比自己大了那么多的少年叫自己姐姐多少有点不适应了。
　　他们船上的吃食很多，一时半会儿倒是也不担心什么。
　　但小酥宝心里却是担心着自家爹爹，还有师父为什么也消失了？
　　正在此刻，王明天和白玖两人站在一座孤岛上。
　　一条小白龙奄奄一息的躺在一旁。
　　除了小白龙，小五毛，白虎，和小绿龟都被抓在一起。
　　“帝辛，你拦不住我的！”白玖的模样仔细看，就会发现，这模样和酥宝身边的少女白酒竟然有六分相似。
　　只是白玖年纪大了一些，看着更加妖.媚了一点。
　　“那也得拦着，这个世界的大商……不能灭！”王明天眼神清澈至极，但隐约间，似乎能感觉到一股莫名的威压。
　　白玖冷哼一声，随即抬手朝着四只幼兽而去。
　　“大商本就该灭了，那是你我的宿命，周武伐纣，乃是天命所归！”白玖眼中寒意连连，下手越发狠辣。
　　然而王明天却是抓住了酒葫芦，一口闷了里面的酒，抬手便将葫芦打了出去。
　　两人交手的时候，天地之间都似乎有了裂痕。
　　四只小兽安静的趴在地上一动不敢动。
　　它们是神兽没错，但他们现在太小了，根本无法承受眼前两人的战斗。
　　小五毛养着脖子，身上的羽毛越发的黄了，它偷摸左右看了一眼，随后落在白虎的身上。
　　小绿龟也四只蹄子飞快的冲向了白虎。
　　那跟一条小白蛇一样的小白龙仰着两只小小的龙角，左看看，右看看。
　　见他们距离自己远了一点，顿时变大，驮着三小只腾云而起。
　　白玖发现，眉头微皱，想要再次出手镇压，却被王明天直接拦住了。
　　两人打的难舍难分，四小只已经越飞越远，很快消失在天际。
　　“帝辛，你可恶至极！”白玖怒吼一声，朝着王明天的面门而去。
　　然而，王明天怡然不惧，他是帝辛，是大商朝的帝王，是人皇，更是人间的气运。
　　他要人间，再出一位人皇！
　　“白玖，你奈何不了我的！”王明天却是笑了，眼神明亮至极。
　　白玖沉默，突然收手。
　　他看向帝辛，随后却是摇头。
　　“你人族气运已无，帝辛，你此番不过是徒劳而已，她是神，并非你人族，也不可能成为人皇，你逆天而行，遭受反噬，只会让你死的更快！”
　　白玖看着眼前的男人，似乎看到了他神魂破碎的画面。
　　王明天笑了：“生而为人，便要为人族而战！”
　　“生为大商之皇，便要为大商而战！”
　　天道苍生，总有一线生机，他不信，他人族会低于其他种族。
　　“既然如此，我们打一个赌，看看这世间能t不能再出一位人皇吧！”
　　白玖突然笑了，他看向王明天，随后转身而去。
　　“就以她的归期为限，若她归来之时，人皇未出，我便亲手灭了大商，人族亦是……覆灭！”
　　“若人皇出，我便送你人族一场机缘！”白玖的身形消散在空中，他那张绝美的脸上带着一丝笑容。
　　刹那间，天地都为之失色。
　　他果然依旧绝美异常。
　　远在船上的白酒却是猛地惊醒，她做了一个梦，竟然梦到自己变成了一个男子。
　　白酒坐在床边，胸口起伏不定，过去了半天，这才算是恢复了几分。
　　她的眉心闪过一抹红色的印记，只是片刻便消失了。
　　正在自己屋子里和钱氏休息的小酥宝似乎感觉到了什么，她下意识的朝着外面看了去。
　　然而周围很安静，什么都没有。
　　“怎么了，可是哪里不舒服？”钱氏紧张的看着酥宝，担心小姑娘会不舒服。
　　小酥宝摇摇头，拉着钱氏的手道：“娘，我没事，我们想出去转转，您要不要一起？”
　　钱氏也在屋子里待腻了，索性便和小酥宝一起出了门。
　　刚一出来，他们便看到了正在垂钓的荧惑。
　　荧惑看到小酥宝出来了，顿时兴奋了起来。
　　他冲到了小酥宝面前，露出一抹灿烂的笑容，献宝似的跑了过来。
　　“姐姐，你来了，我记得你最喜欢钓鱼了，你快试试，这鱼竿可是我用金丝紫竹做的，是你以前最喜欢的鱼竿！”
　　小酥宝微微一顿，看着那鱼竿，再看看水边，有点犹豫。
　　钱氏知道闺女的情况，正要拒绝，便听到荧惑道：“姐姐若是能钓鱼上来的话，我告诉姐姐关于唐家一个秘密哦！”
　　唐家的秘密？
　　钱氏一愣，她倒是不知道唐家还有什么秘密。
　　但和闺女的秘密相比，唐家的秘密似乎又没有什么了。
　　就在钱氏打算让闺女拒绝的时候，小酥宝却是感觉到了什么，她看向了荧惑。
　　“姐姐，要吗？”
　　少年捏着鱼竿，笑容灿烂至极。
　　小酥宝沉默了一瞬，接过来鱼竿。
　　只是很快小酥宝便看到了那比针还直的鱼钩了。
　　小酥宝看着鱼钩，眼中带着几分莫名。
　　钱氏眉头微皱，这荧惑明显是根本没有想过让酥宝赢。
　　小酥宝却是拉着钱氏的手，一边安抚钱氏，一边用一双清澈的大眼睛看向荧惑。
　　后者脸上带着一丝笑容，看着人畜无害。
　　小酥宝道：“好！”
　　云墨悄然出现在小酥宝身后，似乎只要荧惑有任何的异样，自己便会冲杀过去。
　　荧惑只是淡淡的看了一眼云墨，对于眼前的少年并未放在心上。
　　贪狼众人也都出来了，他们跟在小酥宝的身边。
　　小姑娘提着鱼竿缓缓的朝着船边走了去。
　　小酥宝看着蔚蓝的大海，海风吹在她的脸上，小姑娘的皮肤白里透红，看着分外的精致可爱。
　　风吹起酥宝耳边的发丝，亲吻过她的面颊。
　　“你要什么鱼？”小酥宝回头，半眯着眼睛，气势似乎都发生了一丝变化。
　　“我要你最喜欢吃的鱼！”
　　荧惑一顿，被少女此刻的模样惊艳到了。
　　他恍惚间仿佛看到那个九天之上的神女回来了！
　　他失神的走上前去，想要伸手抓住。
　　然而下一瞬，一把长剑横在他的面前。
　　云墨站在酥宝身后，警惕的看着荧惑。
　　少年郎一双眸子清澈至极，隐约间，带着一丝莫名。
　　荧惑清醒过来，他看向云墨，第一次认真的看向了荧惑。
　　“滚！”荧惑抬手朝着云墨挥了过去。

第564章 不许你伤害墨宝
　　然而云墨却是并未让开，少年眼中带着一丝严肃，直接便要对了上去。
　　荧惑冷哼一声，直接和云墨打到了一起。
　　荧惑越发的吃惊了，眼前这个凡人的身手竟然这么好。
　　贪狼也微微一愣，他诧异的看着云墨，这少年的存在感一直都很弱。
　　“倒是个小高手，不过你想打得过我，下辈子吧！”
　　荧惑眼中闪过一丝杀意，这一次毫不留情。
　　然而他的手打过来的一瞬间，小酥宝的手更快。
　　几乎在荧惑出手的一瞬间，小酥宝便抓住了荧惑的手。
　　少女的眼中带着一丝寒意。
　　“不许你伤害墨宝！”小酥宝眼神严肃。
　　荧惑一顿，随后抬起头看向了小酥宝。
　　“你刚刚叫他墨宝？姐姐，我也要你叫我惑宝！”荧惑说着眼睛都红了。
　　小酥宝瞪圆了眼睛，身后的白酒和白殷俊似乎是想到了什么，两人抿着唇，差点笑疯了。
　　活宝！
　　哈哈，他们这还是第一次听见有人自己主动要求别人叫自己活宝，一时间有点缓不过来。
　　小酥宝表情有些复杂，但还是看着眼前的少年道：“你确定？”
　　“我确定，姐姐不能只叫别人宝，也要叫我！”荧惑眼中带着一丝偏执。
　　小酥宝无奈，随后还是道：“活宝你好，你可以以后不要欺负我的家人吗？”
　　小酥宝满脸认真的看着眼前的少年。
　　荧惑眉头微皱，总觉得哪里好闲跟不太对劲儿，但想到自家小姐姐叫自己宝儿，心情顿时又变得舒服了起来。
　　“姐姐钓鱼，我今儿给姐姐做鱼吃，姐姐以前可是最喜欢吃我的做的鱼脍了呢！”
　　荧惑就好像是个变脸大师，本来满是恼怒幽怨的脸，瞬间变得欢快了几分。
　　趁着荧惑看小酥宝钓鱼的模样，白殷俊他们离得远了一点。
　　白殷俊忍不住道：“我怎么感觉这个活宝脑子不太好？”
　　但凡脑子好的，也不会让人叫他活宝吧！
　　一直没有说话，十分安静的慧儿也开口了：“他的#￥好像有欠缺！”
　　慧儿看着荧惑的背影，总觉得荧惑给自己一种很熟悉的感觉。
　　可小姑娘确定自己没有见过荧惑的。
　　“对，我也觉得他脑子有欠缺！”白殷俊立刻跟着说道。
　　慧儿想说自己说的是灵魂，但她的话又说不出口来了。
　　小姑娘抿着唇，安静的站在白酒身边。
　　白酒则是看着远处的两个人，忍不住开口道：“先别说这个，我们在这个船上，吃的迟早都要吃光的，难道一直就在海上流浪？”
　　白酒话音落下，其他人的脸色也发生了一丝变化。
　　钱氏心里还担忧唐家和钱家的其他人。
　　尤其是唐不归，如今还不知是个什么情绪。
　　“我看这个人脑子不好使，不如……”
　　白酒眼睛微微一亮，正要说话，突然觉得屁.股有点疼。
　　她一回头，顿时对上了一双似笑非笑的眸子。
　　白酒看着他，微微一愣。
　　“我脑子好不好使的，可由不得你说，还有，唐不归可死不了，还有大好事儿呢！”荧惑冷冷的说了一句。
　　若不是因为自家姐姐，他才懒得和这些人解释的。
　　看着已经钓了很多鱼的小酥宝，荧惑的笑容越发的灿烂了。
　　他一只手拿着菜刀，另外一只手抓着一个菜板，上面还放着一个盘子。
　　白酒龇牙咧嘴的瞪着不远处的荧惑和小酥宝他们。
　　不知是不是错觉，白酒觉得这个活宝好像一直都在针对自己。
　　“这家伙好生可恶，女人的屁.股是能随便踢的吗？”白酒嘴里骂骂咧咧，但到底没有底气冲过去。
　　船只在海上无意识的漂流着，小酥宝停止了自己的钓鱼动作。
　　她看着面前这么多的海鱼，各种各样的海鱼让人眼前一亮。
　　“姐姐快将你最喜欢的鱼拿给我，我给姐姐做姐姐最爱吃的鱼脍！”荧惑目光灼灼的看着小酥宝，笑意越来越明显。
　　小酥宝敏锐的觉察到了荧惑眼中的试探，还有期盼。
　　小姑娘看着这么多的鱼，眼底闪过一丝金色。
　　她抓起一条红色的鱼，抬手直接丢给了荧惑。
　　荧惑抬起眸子，小姑娘随后却是勾起唇角，声音爽快道：“我抓的都是我喜欢的，不喜欢的我怎么可能钓上来！”
　　荧惑刚刚那还达眼底的笑容，瞬间变成了惊喜，整个人都激动了几分。
　　他的手接住了鱼，但身体却是微微一颤。
　　“姐姐，你回来对不对，我就知道，姐姐肯定会回来的，姐姐，我好想你！”
　　荧惑说着，不顾一切的冲向了小酥宝。
　　只是就在他靠近的一瞬间，小酥宝抬起脚，一脚将人踹了出去。
　　白酒白殷俊，甚至钱氏和贪狼，他们都疯了一样的冲过来，众人齐齐护在了小酥宝的面前。
　　唯独慧儿，站在原地，张了张嘴，仿佛是被吓到了。
　　但若是仔细看，便会发现慧儿似乎并没有害怕，反倒是有些一言难尽的模样。
　　但这会儿众人都太过担心小酥宝了，根本没有人看到慧儿的脸色。
　　“我的姑奶奶，你太冲动了，等下我拖着他，你们先走钱婶子，您一定要护着酥宝妹子，她可是我未来媳……”
　　“咔嚓！”
　　熟悉的雷声，熟悉的配方。
　　钱氏没好气的看了一眼嘴巴叭叭叭的说个不停的少年。
　　但也是抓住了小酥宝的手，心中满是警惕和担忧。
　　“应该……没事的……”小酥宝下意识的说道。
　　贪狼却是道：“荧惑心眼很小，在阎罗t殿没有人敢得罪他，但凡是得罪了他的人，都已经死了！”
　　众人的心越发的沉了。
　　而荧惑从三楼一跃而下，脸上的笑容却更加灿烂了。
　　“姐姐的力气还跟以前一样，我好喜欢！”
　　荧惑一双亮晶晶的眼睛，这一刻彻底变成了狂热和喜欢。
　　众人瞬间被这一幕惊呆了。
　　荧惑怎么突然狗里狗气的？
　　他看起来就好像一只摇着尾巴等着主人抱抱的大黄狗。
　　在小酥宝的意识空间里。
　　那金色瞳孔的酥宝盘膝坐着，但仔细看，就会发现她此刻的身体似乎有些虚幻的感觉。
　　“这家伙怎么还是这么多的疑心啊！”
　　小姑娘满脸的无奈，随后低声呢喃：“完蛋了，这次得沉睡多久，小家伙你快点找东西恢复我，对了，我记得我之前还有东西忘在了一个小岛上……你一定要找到啊！”
　　小酥宝微微一愣，看着茫茫大海，一时间已经不知道应该说点什么了。
　　意识海中的身影却是已经安静至极了。
　　荧惑似乎感觉到了什么，看着小酥宝眼中满是疑惑。
　　为什么姐姐的气息时强时弱，她到底是不是姐姐？
　　一样的脸，一样的模样，还有一样的习惯！
　　荧惑正要说话，就听到小酥宝开口道：“我只要鱼肚子上的肉，不能有刺，要切成一样的薄片，若是切不好，我揍你！”
　　“好的姐姐！”荧惑顿时开心的拿着鱼走了。
　　最喜欢姐姐让自己做吃的了呢，姐姐开心，他就开心。
　　他是姐姐捡回来的，这辈子，下辈子，下下辈子都是姐姐最忠诚的狗子。
　　小酥宝看着正在忙碌的荧惑，微微松了一口气。
　　一旁的众人却是满脸古怪之色。
　　白殷俊表情最为复杂。
　　“酥宝妹妹，这人的脑子真的没有问题吗？”白殷俊发出灵魂的质问。
　　荧惑就在一旁头也不抬的开口说道：“我脑子不够用，可以将你的脑子打开了，取出来，吃什么补什么，我以形补形就好了！”
　　“酥宝妹妹，他吓唬我！”白殷俊顿时冲到了小酥宝的身边，躲到了酥宝身后，看起来委委屈屈的模样。
　　小酥宝有些无奈，不过还是朝着荧惑道：“他们都是我的家人，我说了，你不能吓唬他们！”
　　荧惑扁着嘴，有点子委屈的模样。
　　不过这也不妨碍他的刀工。
　　少年行云流水一般的将鱼去鳞去内脏，然后开始切肉，切片。
　　一片片薄如蝉翼的鱼片被放在了盘子里。
　　粉白的鱼肉让人有种莫名的冲动。
　　在鱼肉边上放了酱油，醋，还有其他一些调料。
　　“姐姐吃！”荧惑一脚踹开了挡在自己面前正在流口水的白殷俊和白酒。
　　直接将盘子端到了小酥宝的面前。
　　小酥宝看着鱼脍，这还是少女第一次吃鱼脍呢，以前都是做熟了才吃。
　　小酥宝夹起一片鱼肉，透光的鱼肉在夕阳下闪烁着晶莹的光芒。
　　让人忍不住想要尝一口。
　　不过，小酥宝却是并未吃，而是将第一口递给了荧惑。
　　荧惑眼底最后一丝怀疑彻底消失了。
　　姐姐以前每次也都是给自己吃的，姐姐心里果然还是有自己的。
　　就算是换了一个身体，姐姐还是姐姐！
　　荧惑眼含泪光的将那块鱼肉吃了下去。
　　小酥宝却是微微松了一口气，在心里暗暗嘀咕：嗯，没毒！
　　她熟练的拿起另外一双筷子，随后吃了一口。
　　鱼脍的味道很好，甜甜的，淡淡的咸味。
　　不过相比而言，小姑娘还是喜欢娘做的麻辣鱼。
　　鱼脍毕竟是生肉，所以他们吃了一条就没有多吃了。
　　剩下的鱼被钱氏和白酒他们做成香辣的，五香的，还有糖醋的。
　　还好船上的调料什么都足够，不然怕是也做不了这么多的味道。
　　吃完了鱼肉宴，众人抱着自己的肚子，坐在甲板上。
　　荧惑趴在小酥宝的脚边，眼神明亮至极。
　　小酥宝被看的实在是没有法子了。
　　船上的夜空很干净，小酥宝索性直接看天。
　　明月星稀，海风刮得呼呼的，隐约间带着一丝凉气。
　　这是要降温了。
　　小酥宝已经很久没有放松过了，她坐在船上，竟然有了那么一瞬间的放松。
　　不知不觉中，小酥宝终于睡着了。
　　不只是她，船上的其他人也都闭上了眼睛，好像陷入了深度睡眠。
　　荧惑缓缓的站起来，脸上的笑容消失殆尽。
　　他抬眸看向了不远处的白酒。
　　果然，白酒在下一瞬睁开了眼睛。
　　只是此刻白酒的眼睛却是紫色的。
　　两人四目相对，荧惑淡淡开口：“你不该来的，这是我和姐姐的时间！”
　　白酒却是笑了，笑的风情万种，明明是少女模样，却有一种莫名的魅惑之感。
　　“我也没有说不是，不过……你说她若是知道你背叛了她，会不会杀了你！”
　　白酒笑的恣意，眼神却是和阎罗王白玖一模一样。
　　几乎在她说完这句话的一瞬间，荧惑直接朝着白玖攻击了过来。
　　“我说过，现在是我和姐姐的时间，任何人都不能打扰我们，给我滚，不然我将你整个阎罗殿都灭了！”
　　刹那间狂风大作，天空乌云密布，电闪雷鸣。
　　荧惑的眼睛变成了竖瞳，隐约间似乎带着一种莫名。
　　“灭了便灭了，你觉得我在乎？”白玖看着荧惑，伸手在他的脑袋上想要摸一摸。
　　然而白玖只是靠近过来，荧惑突然露出尖尖的牙齿，回头朝着荧惑的手指狠狠的咬了下去。
　　可白玖似乎猜到了，几乎第一时间已经按住了他的脑袋。
　　“还是这么暴躁，蠢蛋！”
　　白玖骂完，缓缓的朝着小酥宝走了去。
　　“不许靠近我姐姐！”荧惑飞扑到了小酥宝身前，一对鸳鸯眼狠狠的盯着白玖。
　　似乎白玖只要再靠近，他就要冲过去，一口将他咬死了。
　　白玖淡淡的看着荧惑，却是躲过了荧惑，再次朝着小酥宝而去。
　　两人就这样一个阻拦，一个靠近。
　　“滚！”
　　白玖突然不耐烦的吼道，隐约间似乎看到了她身后出现了九条尾巴。
　　“该死！”
　　几乎同一时间，他抬起头，身影一晃，消失了。
　　白酒缓缓倒下，睡得十分的死沉。
　　荧惑微微松了一口气，不过很快就警惕了起来。
　　他只觉得肩膀上一沉，身体跟着被丢了出去。
　　荧惑的后背被砸在船体上。
　　“下次再敢忤逆我，小心我真杀了你，不过一个畜生，真以为自己是个人了？畜生就是畜生，你得记住自己的身份！”
　　那声音有些缥缈，让人根本寻不到。
　　荧惑吐出一口血，却是四脚朝地冲向了小酥宝。
　　他护在小酥宝的面前，眼神中带着一丝警惕的光芒。
　　“我就算是死，也不会让你伤害姐姐！”
　　他低吼一声，喉咙里发出嗡鸣。
　　而荧惑丝毫没有注意到，一只手已经出现在了他的脖子上。
　　“是吗？那你就去死吧！”

第565章 从隔壁茅房墙下伸过来一只手
　　荧惑的脸色微微一变，下一瞬就要转头过去。
　　然而只听到砰的一声，他身后传来一股劲风。
　　荧惑一回头，便看到小酥宝竟然站了起来，那小小的人儿护在他身后。
　　“你不许欺负我小弟！”小姑娘的声音明明没有改变，却给人了一种莫名的感觉。
　　荧惑呆呆的看着酥宝的背影，想伸手抓住，却又害怕自己看到的只是虚影。
　　正在这个时候，王明天出现了，他冷哼了一声，在虚空中狠狠拍了过去了。
　　虚空中的白玖眼神闪烁，身体跟着微微一颤。
　　“你竟然还有残魂，不过那又如何！”
　　白玖的声音传来，随后却是被王明天一巴掌打飞。
　　王明天甚至都来不及多说什么，身影已经跟着消失。
　　小酥宝吐出一口气，随后晕倒了过去。
　　隐约间传来了一道满是郁闷的声音：“活宝，你特么又给老子惹祸！”
　　荧惑急忙上前，将小酥宝抱住，眼中却蓄满了泪水。
　　是姐姐，是姐姐回来了！
　　荧惑急忙抱着小酥宝去了房间里。
　　他小心翼翼的将小酥宝放在船上，一双眸子深深的看着眼前的少女。
　　不知过去了多久，他这才缓缓的恢复了过来。
　　“姐姐，我就知道您一直在，我就知道您不会抛弃活宝的！”
　　荧惑拉着小酥宝的手，眼中满是孺慕。
　　小酥宝却是做了一个梦，梦里她遇见了一只纯黄的小猫。
　　小猫大概是被人虐待的狠了，身上到处都是伤口。
　　小猫被丢在泥潭里，只剩下了一个脑袋。
　　那双眼睛无助，绝望，似乎随时都会消散。
　　小酥宝还没有动作，身体便动了。
　　她飞跃而起，直接冲到了小猫跟前，将泥泞中的小猫捞起来抱进怀里。
　　“你倒是运气好，碰见了姐姐我！”那清脆的声音从自己的口中传来。
　　小酥宝一愣，随后画面一变，她带着小猫出现在一间屋子里，她给小猫擦洗干净，涂抹上了药。
　　因为小猫身上的毛影响上药，所以被剃光了。
　　光溜溜的小猫儿可怜兮兮的蜷缩在一起。
　　“哎哟，这么丑的猫是谁家的啊，是姐姐的啊，姐姐给你穿漂t亮的花裙子好不好，还有花帕子！”
　　小酥宝听到自己的声音在碎碎念，不多时，那小猫儿就穿上了粉色的裙子，脑袋上还有一个粉色的蝴蝶结。
　　整个猫儿看起来娘里娘气的。
　　“喵……”略带沙哑的猫叫透着几分幽怨。
　　然而小酥宝却好像完全没有听到。
　　于是在梦里，小酥宝梦到自己每天都会给猫儿换各种粉色的裙子，衣服。
　　一开始小猫儿还是拒绝的，最后看着拒绝无用，已经认命了。
　　“你这么可爱，就叫你……荧惑吧！小名字，就叫活宝！好不好？”
　　“你看你都不说话，我就当你默认了！”
　　小酥宝将小猫儿架在自己的面前，一顿亲热。
　　只是下一瞬他们面前的画面突然变了。
　　小酥宝还没有缓过来，就看到一群人朝着自己杀了过来。
　　她一愣，随后也杀了过去，飞天遁地，好不厉害。
　　这一场厮杀不知持续了多久。
　　小酥宝身负重伤，躺在地上奄奄一息。
　　正在她神魂涣散的时候，一只穿着花裙子的猫儿嘶吼着，疯狂的在那尸山血海中寻找。
　　“喵喵……”那凄厉的嘶鸣，让小酥宝只觉得有些心疼。
　　“活宝……姐姐……在……这里……”她用自己微弱的声音喊道。
　　几乎在一瞬间，那猫儿便好像听到了自己的声音，下一瞬，直接冲了过来。
　　小酥宝微微一顿，眼神中透着一丝莫名。
　　“傻猫……”她躺在地上，口中吐着混合着内脏的血。
　　她活不下去了！
　　“等下辈子啊，找个靠谱的姐姐……”
　　小酥宝深吸一口气，随后十分认真的开口说道。
　　那猫儿在她的怀里不停的蹭着她。
　　小酥宝的手却是抬不起来，她全身筋脉尽数毁了。
　　“姐姐……”恍惚间，她看到那黄色的身影竟然变成了一个赤.裸的少年。
　　金发鸳鸯眼。
　　“姐姐，不管你在哪里，我都会找到你，你等我！”
　　少年的声音沙哑至极，似乎在压抑着那种难以言说的痛苦。
　　小酥宝伸手想要抓住什么，可最后却是抓了个空。
　　梦里的画面再次一变，她似乎是在一个豪华的宫殿中。
　　她正要打量，却感觉胸口一疼，整个人苏醒了过来。
　　“姐姐，你醒了，姐姐喝水！”
　　荧惑可怜兮兮的守在小酥宝的身前，眼睛泪汪汪的。
　　小酥宝一愣，不过还是接过来了他送来的水。
　　抿了一口，感觉干涩的喉咙才好了许多。
　　眼前这荧惑的脸和梦中那张脸重合在了一起，只是眼前的荧惑似乎长大了不少。
　　“你……”小酥宝想说什么，却又不知道如何去说。
　　“姐姐，你想吃什么，活宝给您做！”
　　他的眼中满是孺慕，在他眼中，姐姐是他的天，是他的地，是他的一切。
　　若是没有姐姐，他早就死了。
　　是姐姐将他从地狱里拉出来的。
　　“我娘他们这会儿如何了！”小酥宝摇摇头，忍不住开口询问钱氏他们。
　　荧惑一顿，有些委屈，但还是道：“没事，他们只是睡着了，这会儿也差不多醒来了吧！”
　　少年说完，又看向了小酥宝，委屈至极：“姐姐就不问问我，只问别人！”
　　小酥宝……
　　想到梦里的猫儿，再看看眼前的少年。
　　小酥宝只觉得神奇的很。
　　正在此刻，外面突然传来一声惊呼。
　　“我的天，这是什么怪物！”
　　白殷俊的声音都颤抖了起来，可以看得出，他这是真的被吓到了。
　　小酥宝顾不上荧惑，急忙冲了出去。
　　荧惑委屈的看着酥宝的背影，恨不得将白殷俊给宰了去。
　　小酥宝刚出来，便看到不远处一只巨型章鱼正在挥动自己的章鱼须。
　　“快离开这里！”
　　小酥宝忍不住着急的喊道。
　　船员们似乎也发现了章鱼须，不等小酥宝开口已经开着船使劲儿的跑了。
　　那大章鱼在他们后面追赶，将本来就算不得太远的距离很快的拉近了。
　　钱氏这辈子还是第一次看到这么大的章鱼，她紧张的抱着小酥宝，将小姑娘护在自己怀里。
　　“没事，没事，酥宝不怕！”
　　小酥宝在钱氏的怀里，一双清澈的眼睛看着不远处的章鱼。
　　眼中带着一抹凝重。
　　这章鱼根本不是他们能够抓的住的。
　　正在这个时候，一旁的墨宝眉头皱了皱，脸色有些不好。
　　“下面有鲨鱼！”
　　墨宝脸色严肃的很。
　　他当年和二叔逃命的时候，便亲眼看到了那些鲨鱼将很多咬死。
　　他们这种小船，根本斗不过这些鲨鱼的。
　　“我去……这么大的鱼，我根本吃不完啊！”
　　白殷俊看着那大鲨鱼，头皮发麻，但嘴巴还是不受控制的说道。
　　云墨扭头淡淡的看了一眼白殷俊随后道：“嗯，他可以一口吃两个你！”
　　白殷俊一顿，幽怨的看着云墨。
　　见过可恶的，就没有见过和云墨一样可恶的！
　　小酥宝也跟着紧张了起来，她知道墨宝不是那种无的放矢的人，所以这些鲨鱼肯定十分危险。
　　小姑娘眉头紧锁。
　　眼中带着一丝担忧之色。
　　正在此刻，突然小酥宝看到那海底似乎刚刚越过去一个偌大的黑色影子闪过。
　　小酥宝看的心惊不已，就仿佛看到了那天晚上的巨大鲸鱼。
　　说起来，也不知那巨大的鲸鱼后来怎么样了。
　　荧惑不知什么时候，站了出来。
　　他眉头微皱，随后从怀里拿出一包药粉洒了下去。
　　“姐姐别怕，我不会让这些小杂鱼伤害姐姐的！”
　　荧惑回头，眼睛里满是认真和坚定之色。
　　小酥宝忍不住看着荧惑手里的药粉道：“这是什么药？”
　　荧惑笑了，一对鸳鸯眼明亮至极。
　　“这是姐姐教我的……”
　　“坏坏药……”
　　荧惑朝着小酥宝眨巴了一下眼睛，下一瞬，那水面先是一静，紧接着就看到了一只只鲨鱼直接飘了起来。
　　片刻后，他们船只周围已经漂了七八只大型鲨鱼。
　　还有一些小杂鱼。
　　小酥宝瞪圆了眼睛，正要开口说话。
　　便听到荧惑开口说道：“放心，不会让他们直接死掉的！姐姐手，吃多少，杀多少，我可是记得的呢！”
　　小酥宝错了措手，这让她差点说出来的话都不好往外讲了！
　　顿了顿，小姑娘眼睛还是问了句：“那若是人吃了这种带药的鱼，会不会有事情？”
　　荧惑脸上的笑容微微一顿，瞪圆了眼睛，略带着一丝不敢置信。
　　小酥宝被看的有点不好意思，可小姑娘看着这么多的食物在水里，有点浪费……
　　“可以，这种药对于动物有克制但不会伤害到人。”
　　荧惑沉默了一下，还是开口说了一句。
　　小酥宝听到这里，顿时来了精神。
　　不知是不是因为做了那个梦，小酥宝对荧惑没有那么抵触了，甚至觉得这个少年还……莫名的有点小可爱。
　　“那我能不能把这些鱼捞上来？”小酥宝这会儿直勾勾的看着那些鲨鱼，眼睛都是亮的。
　　鲨鱼也是鱼，应该味道也不错的吧！
　　荧惑一顿，正要说点什么，便听到一旁的云墨开口了。
　　“鲨鱼只有鱼翅能吃，它的肉是……尿骚味道的！”
　　小酥宝回头，眨巴着眼睛，不敢置信的看着小酥宝。
　　这么大的鱼，要是不能吃，岂不是很浪费啊？
　　如果只是吃了鱼翅……
　　算了算了，小酥宝立刻摇头：“好吧，那我们把那些小杂鱼捞上来，这样也不浪费啊！”
　　荧惑看着口水都快流出来的小酥宝，一时间有些怀疑了！
　　可之前救了自己的人就是姐姐啊！
　　“好！”荧惑将心里那古怪的情绪甩来。
　　钱氏这会儿也是苏醒了过来，她感觉到小酥宝和荧惑之间似乎有些不同。
　　她走到小酥宝身边，伸手摸了摸小酥宝的脑袋。
　　“娘，其实他也不坏！”小酥宝沉默了一下，将心里最为真切的感觉和钱氏说了一遍。
　　钱氏一愣，叹了口气：“傻丫头，一个人，哪里能用坏不坏的定义呢！”
　　对你来说不坏的人，对别人来说又或许是天大的恶人呢！
　　人性本就是复杂的。
　　小酥宝回头看向了钱氏。
　　钱氏微微一笑，随后轻声道：“好了，你也别想那么多了，对了，之前我们怎么都睡着了？”
　　钱氏的睡眠一直都很浅，可之前那会儿她睡得很沉。
　　若是不白殷俊的声音，她感觉自己都苏醒不过来。
　　她做了一个梦，梦到了自己那死了很多年的男人。
　　他和自己说了很多话，醒来之后，钱氏都忘记了。
　　只记得男人最后说：“我要走了，你……照顾好自己，遇见个好人就嫁了吧！”
　　钱氏摇摇头，这辈子都不打算嫁人了。
　　想到了什么，钱氏朝着小酥宝道：“娘给你做点香辣鱼块，没事的时候可以当做零嘴吃。”
　　小酥宝点点头，眼中带着一丝欢喜。
　　钱氏也睡不着，这会儿天都快亮了，索性，她直接将这些鱼处理干净了去厨房里做好。
　　第二天一大早，太阳刚刚升起来，一缕阳光从厨房的窗户照了进去。
　　小酥宝看着阳光下的娘，心里软软的。
　　只是内心深处，她还有些担忧爹爹t。
　　不知爹爹如今到了西域国，还是还在大商国境内。
　　想到这里，小酥宝觉得自己都吃不下去早饭了。
　　此刻，另外一边，被喂了药的唐不归眉头紧皱，她看着眼前的女子道：“我要解手！”
　　“大将军是想让人家帮你吗？”女人笑容娇媚，眼睛眨巴着，分外有韵味。
　　唐不归黑着脸，眼神中带着杀意。
　　女人轻哼了声：“真是不解风情，你如今身娇体弱的，我这不是怕你掉进茅坑里去！”
　　“毕竟你可是大商国的大将军，万一掉茅坑里淹死了，那可就是真是有趣了呢！”
　　女人笑容灿烂至极，隐约间，还有几分兴奋。
　　唐不归懒得搭理这个女人，他艰难的站起来。
　　此刻他每一次的用力都会全身疼痛。
　　唐不归缓缓的走到了茅房里面，他关上了茅房的大门。
　　然而就在这个时候，从隔壁茅房墙下伸过来一只手……

第566章 姐姐，要不要我将他们都给杀了
　　唐不归的脸都黑了。
　　不过他还是拿起了那张纸。
　　纸上写着：唐大人，我是东胖子！
　　除了这个之外，那上面还画了一个虾尾。
　　唐不归看着这个虾尾嘴角狠狠抽了一下。
　　不过下一瞬，唐不归还是将自己提前准备的纸条传递了过去。
　　隔壁的东胖子看着纸条，微微松了口气，随后又塞了一张写着字的纸条过来。
　　小酥宝如今也没有消息，他们也不知道小姑娘在什么地方。
　　皇帝已经让海军去海上寻找了，至于什么时候能找回来不一定。
　　唐不归看着纸上写的东西，眉头皱了皱。
　　正在这个时候，隔壁又递过来了一张纸：我们已经准备好了人，等今天晚上便会救您出来！
　　唐不归眉头微皱，他想了想却是拒绝了。
　　毕竟如今的情况有些麻烦，唐不归还想从这些人的口中知道小酥宝的消息。
　　东胖子看着手上的纸张，眉头紧锁。
　　但最后还是将一些解毒的药丸送了过来。
　　这些解毒的药丸都是宋大夫弄出来的，虽然不如王明天和小酥宝他们，但依旧有着极为重要的作用。
　　“你好了没有！”外面，美.艳的妇人有些不耐烦了。
　　这里的味道实在是有些太臭了……
　　“你这么着急做什么！”唐不归将药丸塞进怀里，语气淡淡的回道。
　　“若是你将解药给我，我有力气了，就能快点了！”
　　唐不归漫不经心的说道，随后缓缓的将房门推开了。
　　美.艳女人捂住了鼻子，看了一眼茅房里面，这里空空的，并没有人。
　　“你若是答应嫁给我，我自然会给你解药，还让你成为西域国最尊贵的男人！”
　　美.艳女人轻笑一声，随后凑近了唐不归。
　　“你说如何啊！”
　　唐不归挑眉，安静的站在原地道：“哦！不如何，而且，我刚拉了屎，你就不觉得臭吗？”
　　唐不归说着，还伸手朝着女人摸了过去。
　　女人的脸色微微一变，整个人都不是很好了。
　　这天杀的狗男人，怎么那么无耻！
　　只是她还没有来得及说话，便听到外面传来了古赞丽的声音：“师父，外面有人来了，我们得赶紧离开！”
　　古赞丽的声音有些急促，眼中带着一丝不安。
　　对方竟然是苏善，这家伙太过凶狠了。
　　美.艳妇人眉头微微一皱，眼中带着一丝不悦，不过到底没有说话。
　　他们迅速收拾一番，妇人给唐不归花了个女人装束，又暂时毒哑了唐不归。
　　他们给唐不归戴上面巾，将他整个人都遮住了。
　　苏善和唐不归擦肩而过的时候，都没有认出来。
　　只觉得这个女人的个头有些太高了。
　　唐不归的眼中带着一丝嫌弃，不过到底是没有打草惊蛇。
　　艳丽女人和古赞丽带着唐不归上了马车，他们一路狂飙，朝着西域国的关口而去。
　　正在此刻，海上的小酥宝他们却是终于遇见了一个小岛。
　　这段时间他们在船上行驶的时间太长了，蔬菜什么的都吃光了。
　　若不是他们还可以钓鱼，怕是真的会难受死。
　　可即便如此，众人的脸色也不是很好。
　　尤其是慧儿和白酒，两个人晕船，这几日状态越发的不好了。
　　钱氏大概因为常年锻炼身体，虽然不舒服，可到底没有什么大碍。
　　而白殷俊就十分的兴奋，每天都会钓鱼，明明什么都钓不上来，可依旧一副兴致勃勃的模样。
　　小酥宝眉头微皱，脸上的表情却是并未变得很好。
　　老远的，她便看到了那小岛上的黑气。
　　这么浓郁的黑气，让人只觉得难受。
　　果然，还未靠近，就看到一个画着骷髅标志的船朝着他们冲了过来。
　　“这里竟然有海盗！”
　　白酒拖着疲惫的身体，站在甲板上透气。
　　看到海盗船的时候，就觉得有些不太好。
　　“姐姐，要不要我将他们都给杀了！”
　　正在这个时候，一旁传来了一道清脆的声音。
　　荧惑端着一碗浓汤走了出来。
　　他将浓汤递给小酥宝，随后靠近过来说道。
　　明明说的是杀人放火的事情，可他的脸上却是带着灿烂的笑容。
　　饶是小酥宝都有些无奈了。
　　“不用，等上去了再看看！”
　　他们不能打草惊蛇！
　　“你们的船停下来！”
　　正在这个时候，对面传来了有些蹩脚的大商国话语。
　　每个国家的船只都是不同的，大商国的船只自然很容易认得出来。
　　两名海员也从船上下来了！
　　两人的脸色不是很好，甚至带着几分担忧之色。
　　“这些人是骷髅海匪！”一个船员急忙开口说道，眼中带着惊慌之色。
　　海匪也有很多种，而骷髅海匪却是恶迹昭著。
　　其他人谋财，可骷髅海匪却是要命。
　　更为重要的是，骷髅海匪每次出现，都会带来很多恶心的玩意儿。
　　有些时候，人会生不如死！
　　听完了海员的解释，众人的脸色变得不是很好。
　　钱氏拉住了小酥宝的手，眼中带着一丝担忧。
　　墨宝和白殷俊护在他们面前。
　　那个船只缓缓靠近，看到船上这些人的时候，微微一愣。
　　不过倒是也没有在意。
　　他们直接用鹰爪抓住了他们的船。
　　一个板子落在他们的船上。
　　很快几个人便走了过来，小酥宝被他们护在最后。
　　众人的眼中带着一丝担忧。
　　倒是荧惑，眼中满是兴奋之色。
　　很久没有好好杀人了，这次自己杀人姐姐不会不开心的吧！
　　荧惑偷摸看了一眼小酥宝，又看向来人。
　　“让你们船上所有的人都出来吧！”
　　那个人长得有些奇怪，矮壮矮壮的，一双眼睛滴溜溜的乱转。
　　小酥宝的天眼这会儿开着呢，在这些人上来的一瞬间，就看清了他们的脸。
　　真真是一群被业障笼罩的存在呢！
　　小酥宝没有说话，眼中却是带着深深的厌恶。
　　“你们投降，投降不杀！”他们虽然这么说着，但眼中的兴奋是个人都看得出来。
　　荧惑可怜兮兮的看着小酥宝。
　　小酥宝却是摇了摇头，她想去小岛上看看。
　　所以他们十分的乖巧。
　　最后除了两个暗卫和墨宝还有白殷俊之外，剩下的人都没有被绑了。
　　这些人带着小酥宝他们上了另外一艘船。
　　不多时船只靠岸。
　　小酥宝看着岸边严密的守卫，在里面，还有哭叫的求饶声音，她眉头微微皱着。
　　“恭喜你们下地狱！”
　　一道声音传来。
　　众人齐齐看了过去，那是一张近乎是个骷髅的脸，不管是谁看了怕都会觉得恐怖。
　　只是小酥宝看到的更为恐怖！
　　这个人身上的业障浓郁的已经化成了一个骷髅头。
　　小酥宝看着那骷髅头，眼中带着一丝厌恶。
　　那是发自本能的厌恶。
　　“这个小丫头长得不错，老大肯定会喜欢的，还有这个小东西，真好看啊！”
　　他们好像是货物一般的被这些人打量，甚至有些人要伸手过来。
　　“够了，现在还不是你们闹腾的时候，都给我滚开！”
　　男人的声音传来，带着几分凶狠！
　　那之前还嚣张的海匪瞬间低下了头。
　　“你们倒是有本事，竟然能找到他们骷髅海盗团的地方！”
　　一个长得十分好看的男人站了出来。
　　他的头发竟然也是金色的，而且五官一点也不像大商国的人。
　　倒是跟一个小国的人有些相似。
　　小酥宝打量了一眼来人，却是微微一愣，只因为这个人和荧惑的模样太过相似！
　　荧惑也看向了来人，眉头跟着皱了皱。
　　“哼，你又跑出来了！”那个骷髅头厌恶的看了一眼来人。
　　“我如果不出来，怎么知道你在做什么？”男人微微一笑，露出风情万种的表情！
　　骷髅人还想说什么，被身边的人拉了一下，到底还是没有开口。
　　那个和荧惑十分相似的人看向了荧惑和小酥宝。
　　很明显，他在看到小酥宝的时候，眼睛明亮了一下。
　　“你不许过来，姐姐是我的！”荧惑警惕的看着来人，和之前的轻松不同，此刻的荧惑带着一种莫名的进攻之感。
　　男人微微一笑并未多说什么，只是一双眸子变得十分温和。
　　“您先跟我走吧！”男人说着t转身朝着起那么带路去了。
　　荧惑他们身后的海匪们对视了一眼，一个个看起来还是挺尊重这个人的。
　　“姐姐，你不要相信他，他是个坏人！”
　　荧惑可怜兮兮的看着小酥宝，带着几分委屈的说道。
　　小酥宝眼神古怪，她看看荧惑，再看看那个男人，不知怎么的，觉得那个男人和自己梦里的那只猫更为相似。
　　甚至说话的语气，行动的动作。
　　荧惑看到小酥宝这样，顿时着急了。
　　正要开口说话，却听到男人说道：“这里是骷髅岛，欢迎你们来到骷髅岛，我们岛主是一个很……热情好客的人，你们不用害怕！”
　　男人打断了一荧惑的话，回头看向了小酥宝。
　　小酥宝被看的微微一愣，随后却是点了点头。
　　就在刚刚一见面的时候，小酥宝就发现这个人的身上满满的都是功德。
　　而且这个人的面相比起荧惑来说更好！
　　小酥宝看看那个人，再看看荧惑，随后却是没有说话了。
　　他们上岛之后走进了一片竹林，竹林有一个石板路，两边全是笔直的竹子，正走着，小酥宝微微一愣。
　　只见一只黑白熊正坐在地上啃竹子。
　　小酥宝看的一愣，没想到在海上的小岛也会看到黑白熊。
　　见到小酥宝看那食铁兽，男人笑了笑道：“这是黑白熊，我们岛主喜欢这个小东西，所在林子里养了不少！”
　　小酥宝回过神来，正要开口说话，小姑娘突然看到一只黑白熊突然朝着自己冲了过来。
　　小酥宝微微一顿，一旁的荧惑眼神警惕，只等黑白熊过来，就打算杀了它。
　　就在靠近的一瞬间，黑白熊突然停止了自己的动作，老远的看着小酥宝，满脸疑惑。
　　前面带路的男人笑了笑：“它叫果赖，是我们岛主最喜欢的黑白熊。”
　　“对，你们可以叫我，弥荼。”
　　弥荼？
　　小酥宝听着这个名字，总觉得好像在哪里见过。
　　荧惑瞪圆了眼睛，张嘴想说什么，可想到小酥宝还在这里，到底是没有说出口。
　　弥荼带着他们穿过竹林，来到了一片竹屋林立之地。
　　不少人都看了出来，而之前那种惨叫的声音越发刺耳。
　　小酥宝眉头微皱，寻找着叫嚷的声音。
　　她的身体突然微微一颤，想到了什么。
　　在自己的那个预知梦中，她似乎便是在一片竹屋之中。
　　小酥宝猛地抬起眸子，眼神变得异常的锐利。
　　她握紧了拳头，钱氏看着闺女的变化，立刻伸手拉住了小酥宝的手。
　　小酥宝感觉到了钱氏的手，回头看向了钱氏。
　　“娘一直在你身边！”
　　钱氏低声说道。
　　小酥宝点点头，拉着钱氏跟着弥荼身后。
　　一股子血腥味道缓缓传来，越往前，血腥味道越发浓郁。
　　最后，那股子血腥味道，简直能令人作呕。
　　然而等到他们面前的门被打开的时候，映入眼帘的是大片大片的血。
　　里面的人被人切成片，喂给另外一些人。
　　小酥宝看清那些人的脸，整个人都不好了。
　　“弥荼二哥，这次是你送食物来了嘛？”一个肥胖的男人走了出来，眼中带着一丝笑容。
　　弥荼看着他们这模样，却是并无什么变化，反倒是朝着来人道：“不是，这些人是我朋友。”
　　小酥宝从惊讶中回过神来，一双眸子落在眼前的弥荼身上。
　　弥荼并没有说话，只是继续道：“岛主最近胃口不好，你别弄的这么血腥！”
　　“哼，这不过是一群畜生罢了！”
　　胖子哼了一声，随后却是啪嗒一下关上了大门。
　　小酥宝他们被关在门口，可小酥宝脸上的表情却不是很好。
　　“姐姐……”
　　荧惑的声音传来，似乎带着担忧之色。
　　小酥宝回头，看向荧惑。
　　“我没事……”小酥宝抿着唇，忍着作呕的感觉。
　　看到他们这模样，弥荼顿了顿道：“他们都是无恶不作的恶人，被折磨，是因为……他们活该！”
　　钱氏脸色发白，紧紧的将小酥宝抱进怀里。
　　小酥宝沉默了一瞬，不知应该说些什么。
　　她刚刚看到了那个人身上的黑气，和那个骷髅头几乎一样。

第567章 她人其实很好的
　　而一旁的那个胖子反倒是没有多少业障。
　　而还有一丝的功德。
　　若是小酥宝什么都没有看到，或许会觉得这些人坏，但小酥宝看到了那些之后，表情变得异常的沉默了起来。
　　慧儿眼神清澈，竟然没有多少害怕的感觉。
　　倒是白酒，几乎在第一时间就护在了慧儿的前面，所以小姑娘看到的还是有限的。
　　一行人穿过一个湖。
　　“这是我们这里的希望湖！”
　　弥荼虔诚的朝着湖水双手合十。
　　沿着湖走，突然，那湖里的鱼儿们激动的跳出了水面，一个个似乎朝着小酥宝他们冲了过来。
　　然而小酥宝距离的太远，那些鱼儿根本无法靠近过来。
　　最后只能不停的跳起来，然后落下。
　　墨宝和钱氏将小酥宝朝着一旁挡了挡，果然，那些鱼儿们就没有那么疯狂了。
　　走在前面的弥荼看到这一幕微微一笑，却是并未放在心上。
　　他们穿过了希望之湖，便看到了一个用竹子做成了的好似小宫殿一样的屋子群落。
　　小宫殿外面还有人把守着。
　　弥荼过来的时候，护卫还多看了两眼他。
　　最后却是安静的让开了通道。
　　他们进入院子，映入眼帘的时候满地各色的菊花。
　　如今已经到了秋天，是菊花开的正好的时候。
　　他们沿着石板路朝着里面走去。
　　“这里是我们岛主的家，你们等会儿见到我们岛主的时候，别害怕，她人其实很好的！”
　　荧惑说完，脚下的步子却是更快了几分。
　　前面是一个小桥流水，在边上还有一个竹子搭建的凉亭。
　　这里的环境真的是小酥宝见过最好的一个了。
　　“哇……这屋子我也想有一个！”白殷俊看着自己的梦中情屋，终于忍不住念叨了一句。
　　小酥宝微微一愣，还未开口，便听到前面的弥荼道：“你若是喜欢，可以住在这里！”
　　这话一出来，众人都诧异的看着弥荼。
　　毕竟这里的主人，不应该是岛主吗？
　　为什么弥荼能做主？
　　小酥宝抿着唇，眼神有些好奇之色。
　　就在这个时候，他们前面出现了竹林影壁墙。
　　在影壁墙两边还有一些漂亮的菊花，红的，白的，粉的，还有一种绿色的菊花。
　　这种绿色菊花极为少有，但又特别漂亮。
　　“弥荼，你又带人进来了？”
　　里面一道清冷的声音传来。
　　小酥宝微微一愣，这声音怎么那么像女子？
　　这位骷髅岛的岛主难道是女人？
　　正在小酥宝疑惑的时候，他们已经走过了竹子影壁墙。
　　这时候，便看到一个正在凉亭中抚琴的红衣人。
　　小酥宝抬起眸子看向了那个红衣人，微微一顿。
　　刹那间，脑海里似乎有什么激动的情绪要喷涌而出。
　　但在下一瞬又恢复了之前的平静。
　　只是仔细看，小酥宝的眼底多了一丝金色。
　　“你这次带来的人，该不会又是冒牌货吧！”
　　那声音继续说道，双手却是依旧伏在琴上。
　　然而不管她怎么弹奏，那琴就好像哑巴了，发不出丝毫的声音来。
　　“我不知道！”弥荼轻声说道，随后走到了红衣人的身边。
　　红衣人眼中带着几分无奈，不过倒是也不着急。
　　“你都不确定，你还将人带过来，浪费我……”
　　红衣人一曲作罢，抬起眸子，朝着小酥宝他们看了过来。
　　他那嘴边的话瞬间僵住了，一双眸子死死的落在小酥宝的脸上。
　　他们还没有反应过来，红衣人已经冲到了他们近前。
　　红衣人泪眼婆娑，声音都在微微颤抖之中。
　　“妹妹……”就在所有人以为红衣人会抱住小酥宝的时候，荧惑甚至已经决定这人抱住姐姐的时候，他就要出手了。
　　可这红衣人却是越过了他们，直接抱住了他们身后的慧儿。
　　慧儿眨巴着眼睛，显得异常的平静。
　　“慧儿，我是你唯一的姐姐，珂珂，你还记得姐姐吗？”红衣女子眼睛里全是温柔之色，她想伸手抚摸慧儿的脸，可又担心吓坏了小奶团子。
　　慧儿看着珂珂，小眉头用力的皱了下。
　　过去了半晌，慧儿才道：“不记得了！”
　　珂珂心里难受，当时她得知小妹被送走的时候，一气之下直接将那些人给杀了。
　　这些年来，她一直在找妹妹的踪影。
　　没想到……
　　“也对，你那时候都不到一岁，怎么会记得姐姐！”
　　珂珂抿着唇，眼中带着泪水。
　　慧儿虽然不记得姐姐了，但看着眼前的女人在哭，她心里也有些不是滋味。
　　慧儿的小手轻轻的拍了拍珂珂的手。
　　珂珂心里一软，随后赶忙擦干了眼泪。
　　她可是骷髅岛的岛主呢！
　　“今天我很开心，来人啊，今儿给我大摆宴席！”
　　珂珂朝着手下喊道。
　　一个侍女急忙转身出去吩咐。
　　正在这个时候，只见一群打扮的花枝招展的男人们从后面走了过来。
　　“女君，你找到妹妹了？”
　　其中为首的男子兴奋的说道，他t一身白色衣衫，看着就很……
　　不对劲儿！
　　小酥宝瞪圆了眼睛，因为此刻，她看到了珂珂的身上出现一条条红线，这些红线都和身后的这些男子连接在一起。
　　小姑娘的脑子都不太够用了！
　　这是啥情况？
　　倒是一旁的白酒先是一愣，随后才道：“这该不会就是西域国的女君主？”
　　小酥宝也想起之前上课的时候，先生闲聊说过的事情。
　　在西域国，男主内，女主外，女尊男卑。
　　女子可三君四妾……
　　小酥宝看着眼前的小女，忍不住吞了吞口水。
　　红线真多，而且还乱而不杂！
　　突然，小酥宝似乎发现了什么，顿时眼睛等的更圆溜溜的了。
　　弥荼竟然也有一根红线和女人相连啊……
　　好刺激！
　　小酥宝眼巴巴的看着他们，张了张嘴，那到嘴边的话到底是没有敢问出来。
　　“姐姐？”慧儿本来有些害怕的，也想不起眼前的珂珂。
　　可是当珂珂抱着自己的，她感觉到很温暖，就好像很多年前，自己也被人这么抱着过的！
　　珂珂身体一僵，顿时整个人便激动了起来。
　　“我的好妹妹，你想起姐姐了对不对，是姐姐没有保护好你，都怪姐姐！”珂珂愧疚的看着自家妹妹。
　　此刻她身后的那群男人们跟着擦起了眼泪，一个个哭哭啼啼了起来。
　　钱氏悄然站在酥宝面前遮住了酥宝的视线。
　　辣眼睛啊！
　　白殷俊那嘴巴长得老○了。
　　“女君，妹妹好可怜，这么瘦弱，一定是以前过的不过，我会做酱肘子，等会儿我就给妹妹做酱肘子！”
　　一个长得稍微圆润了一点的男子开口说道。
　　不等他话音落下，一个声音顿时不甘示弱的响起：“我会做糯米鸡，我给妹妹做鸡吃！”
　　“我会……”
　　小酥宝瞬间瞪圆了眼睛，你们能想到一万只鸭子嘎嘎乱叫吗？
　　现在就是……
　　只听到那些叽叽喳喳的声音不断，吵得人耳朵疼。
　　“都给我闭嘴！”
　　珂珂回头，狠狠的瞪了一眼自己这些男夫们。
　　吵死了！
　　她眉头紧皱，随后深吸一口气道：“你们做的都很好，现在都回去自己院子做饭，等会儿谁做的吃食我妹妹最喜欢，我今儿晚上就去谁房里！”
　　珂珂说完，那些男子们瞬间作鸟兽散。
　　周围的院子还是那个院子，似乎又养鸭场，变回了仙境。
　　珂珂也没有丝毫不好意思，她看向了小酥宝他们，随后道：“既然你们是我妹妹的朋友，就是我的朋友，这段时间你们先住在岛上，若是有什么需要的，直接找弥荼便是！”
　　顿了顿，珂珂又看向了小酥宝，犹豫了一下开口：“你叫唐酥酥是吧，西域国一直在找你爹，我听说他们已经找到了你爹……”
　　“你若是想救下你爹，最好快一点，不然……”
　　珂珂刚要说什么，突然眉头微皱。
　　“算了，有些话我也不能多说，你时间不多了，十二月之前，若是找不到他，以后你就没爹了！”
　　说完之后珂珂拉着自己的妹妹就要离开。
　　奈何慧儿根本不走，只愿意留在小酥宝的身边。
　　珂珂实在是没有法子了，只能眼巴巴的看着慧儿和小酥宝他们离开。
　　等到他们走了，珂珂的表情恢复了之前的清冷。
　　此刻的她雌雄莫辨，一双眸子如同深潭一般。
　　她随手折下一根树枝，快速的卜算了一番。
　　突然她吐出一口鲜血，脸色变得煞白。
　　“竟然不可算！”
　　珂珂沉默，随后转身回到了自己的房间里。
　　而不多时，荧惑却是出现在了她的房门外。
　　“进来吧！”
　　珂珂朝着门口说道。
　　荧惑略微沉默，随后却是跟着走了进去。
　　进去之后，荧惑眼神复杂的看着珂珂。
　　“你……还记得我吗？”
　　荧惑看向了珂珂，声音中带着一丝哀伤。
　　珂珂一愣，抿了抿唇，随后道：“记得一些，但不多了，你应该知道，每一次……咳咳，我都会损失一些记忆的！”
　　荧惑正是因为看出了珂珂的不对，这才过来的。
　　珂珂看自己的眼神，是那种看认识但不熟悉的人的眼神。
　　那种眼神让他有些难受。
　　沉默了一瞬，少年突然开口：“我的姐姐回来了……你找的王回来了吗？”
　　他们两人一开始是打架，每次见面都打架。
　　后来慢慢的熟悉，再后来，发生了那件事情……
　　他们为了寻找自己人生中最为重要的那个人，便不停的在各个地方游走。
　　企图有一天能找到他们。
　　两人相伴了很久，被追杀了一次又一次。
　　他们两人最后竟然成了朋友。
　　“我感觉不到我的王了！”
　　珂珂沉默了许久，这才开口了。
　　她从第一辈子就发现王不见了，一开始她觉得自己肯定能找到王。
　　可慢慢的，不管自己经历多少世，王的气息从未出现过。
　　“或许他早就死了！”
　　珂珂突然看向少年，她盯着荧惑的眸子问道：“你又如何能确定，你找的人就是你的姐姐，万一你的姐姐已经死了，而她不过是千千万万朵相似的花中的一个……”
　　“不可能，她就是姐姐，我感觉到了姐姐的气息，而且我的姐姐是#￥%@……我的姐姐肯定活着，这一劫她说过她可以过的！”
　　荧惑激动的喊道。
　　珂珂也曾如此歇斯底里过，但如今……
　　或许攒够了绝望，才会如此。
　　“好了，小家伙，你当初虚弱的时候，可是抱着我也叫姐姐的！我虽然记得不清楚了……但你快叫声姐姐听听！”
　　珂珂笑了，笑的放荡不羁，潇洒自如。
　　荧惑看着珂珂，沉默了，随后却是道：“珂珂姐姐！”
　　珂珂一顿，那差点消散的记忆，似乎又凝实了一些。
　　她伸手摸了摸荧惑的脑袋，随后道：“好了，我知道了，你啊你，明明是个老家伙，每次都出来卖萌，死不要脸！”
　　“宁珂珂！”荧惑咬着牙，恶狠狠的喊道。
　　宁珂珂却是笑了，直接抬脚将人踹了出去。
　　就在关上门的一瞬间，宁珂珂又吐出了一口鲜血。
　　她捂住了胸口，眼睛变得黑漆漆的。
　　正在一个小院的小酥宝似乎感觉到了什么。
　　她急忙走了出来。
　　可周围依旧空空荡荡，什么都没有。
　　小姑娘即便是开了天眼，却也什么都没有发现。
　　只是不知怎么的，小酥宝隐约间感觉周围的温度似乎变得有些低了起来。
　　“怎么了？”钱氏见小酥宝收回来神色，这才开口问道。
　　小酥宝看着钱氏，小姑娘奶呼呼的开口说道：“没事……”
　　钱氏脸上带着一丝担忧，她想到之前那个珂珂说的话。
　　“酥宝，我们得快点离开这里。”钱氏忍不住开口道。
　　“如今已经九月底了，天很快会变冷，我们的时间可不多了！”钱氏郑重的看着小酥宝，她拉起小姑娘略有些冷的手，心疼自家闺女。
　　小姑娘也跟着点点头，她也着急的。
　　想到那个预知，小姑娘也决定早些离开的。
　　而此刻，唐不归他们才刚刚躲过一群追兵。
　　美.艳女人就好似一直在戏耍苏善，每次都能踩着点，让苏善抓不住人。
　　唐不归黑着脸，眼中带着一股子寒意。
　　若是可以，他怕是早就将身边的女人杀死无数遍了。
　　然而，他的解药对于女人的毒效果并不好。
　　“开不开心啊……还有一个月你就能跟我回国了，到时候，我就将你藏起来……”美.艳女人开心的说道。

第568章 唐不归看了一眼美
　　唐不归看了一眼美.艳女人，正要说话，正在这个时候，一道声音传来。
　　“姐姐，我可以和你们一起吗？”
　　少女的声音清脆的很。
　　唐不归的瞳孔微微缩了缩，心底中带着一丝莫名的情绪。
　　“嗯？”美.艳女子正打量着不远处的女子，倒是并未看到唐不归的异样。
　　美.艳女子看向眼前的少女，沉默了半晌道：“将你的面纱取下来给我看看！”
　　少女微微一顿，随后却是慢慢的取下了面纱。
　　“嗯？倒是长的不错呢！”
　　美.艳女子唇角勾起，伸手抬起了少女的下巴。
　　少女那张精致的脸落在了她的眼中。
　　“不错，长得很好……你可愿我做的侍女，从此以后一直跟随我？”美.艳女人红.唇勾起，眼中满是魅惑。
　　少女脸颊微红，似乎被美.艳女人的脸看呆了，过了片刻这才道：“我愿意的！”
　　美.艳女人顿时笑了起来，大手一挥：“古赞丽，你带着她换一身行头，我们准备一下，换地方！”
　　她看向少女的眼神带着几分玩味，不过更多的却是惊讶。
　　她是原本西域国的圣女，如今是西域国的大祭司，身上的本领自然不小。
　　可刚刚在她看向少女的时候，竟然有一种莫名的感觉。
　　就好像眼前这个少女的身体里面夹杂着另外一个灵魂……
　　唐不归已经变得十分的平静了。
　　他看了一眼少女，装作若无其事的模样。
　　“怎么，你喜欢这种稚嫩的？”
　　美艳大祭司走到了唐不归的面前，此刻的唐不归一身女装t打扮，看着仿佛是冰美人一般！
　　唐不归不能说话，眼神撇向一边，并不搭理美艳大祭司。
　　美.艳大祭司伸出手，捏着了唐不归的下巴，看着高高在上的男人变成如此娇弱的模样，她就变得好开心呢。
　　唐不归不能说话，但眼神却是冷的很。
　　美.艳大祭司笑容更灿烂了。
　　她还想说点什么，就看到古赞丽带着少女回来了。
　　少女一袭白色长裙，脸上明明未施脂粉，却依旧有种清冷的美。
　　“你叫什么名字？”
　　美.艳大祭司勾起唇角，挑眉毛问道。
　　少女微微一顿，随后却是开口道：“杨淑。”
　　化身杨淑的杨暖暖垂着眸子，似乎有些害羞。
　　美.艳大祭司倒是没有再多问什么，只是道：“从现在开始，你就跟在我身边，吃睡都和我一起，你可以的吧！”
　　杨暖暖点点头，安静至极。
　　古赞丽因为当初被赶走的比较早，并未见过杨暖暖，但他们却是听到过杨暖暖的名字。
　　这会儿看着杨暖暖，忍不住皱眉。
　　师父为什么会对这么一个小姑娘如此不同？
　　难道是要培养新的继承人？
　　想到这里，古赞丽的脸色变得有些难看了起来。
　　她看向杨暖暖的眼神带着不善。
　　一行人换好了行装，美.艳女人换上了一身男子装束，整个脸都发生了变化。
　　杨暖暖看的目瞪口呆，也知道为什么他们没有找到这些人了。
　　这些人每次改变的相貌都太过彻底了。
　　甚至杨暖暖都怀疑之前那个美.艳的脸是不是这个女人的脸了。
　　他们起程不久，苏善便到了，可是依旧扑了个空。
　　但这一次苏善并未着急了。
　　他看到了杨暖暖留下的印记，确定唐不归暂时没事，这才松了一口气。
　　他赶忙将此事传回宫中。
　　帝后这几日也是着急的很。
　　皇帝甚至都想着出兵西域呢！
　　若不是被皇后劝着，如今怕是打到了西域国都了！
　　“媳妇，若是他们敢伤不归，我就算是做个暴君也要踏平西域！”
　　皇帝在后宫之中，此刻眼神却是锐利至极。
　　皇后眼中透着几分无奈，其实若是可以，她也想……
　　但当年先帝曾经和西域签署了和平条约！
　　不只是如此，西域国擅长用毒，若是他们贸然前去，便会死伤惨重。
　　大商朝如今强盛，却也是四面楚歌。
　　周遭小国抱团取暖，牵一发而动全身，皇后在有些时候更加的理智。
　　因为她曾经带兵打仗，更知道和平的不容易。
　　“我知道，你先别生气了，此事西域国那边自称也不知情，如今情况如何我们还得等苏善他们！”
　　皇后拉着皇帝的手，让他在一旁喝茶。
　　正在此刻，二皇子进来了，带来了苏善的消息。
　　看到唐不归没事帝后才松了一口气。
　　“爹娘，这边的事情搞定了，我想去找酥宝！”
　　二皇子的脸上带着严肃之色。
　　帝后一愣，看向二皇子的眼神有些复杂。
　　“你这么一个小弱鸡，跑去送菜吗？”皇帝毫不留情的说道。
　　二皇子……
　　他眼神幽怨，想转身就走，但转念还是流了下来。
　　“爹，您多给我带点高手啊！大哥有苏善了，酥宝和钱婶子他们谁都没有，您让我去，我肯定……”
　　“闭嘴！”
　　皇帝白了一眼跟自己一样弱鸡的儿子！
　　咳咳，自己才不弱鸡，自己是皇帝，要那么强的话，要大将军们做什么？
　　吃席吗？
　　“行了，你吵吵啥玩意儿呢，赶紧滚蛋，别添乱！”
　　皇帝将二皇子赶走了。
　　刚进门的太子看着二弟这模样，伸手拍了拍他的肩膀！
　　二皇子看到比自己还弱鸡的大哥，叹了口气，真是无奈。
　　怎么他们就没有娘的厉害，都跟爹了？
　　他们爹，就长了一张脸，真是亏了亲娘……
　　皇帝猛地打了好几个喷嚏，回头立刻不善的看着儿子。
　　后者瞬间拔腿就跑。
　　其实王明天说过，小酥宝不会有事，而且会因祸得福，所以两人虽然着急，却也没有那么着急的。
　　见太子爷来了，皇后这次是真的叹气了。
　　毕竟皇后可是火眼金睛，早就发现了太子对于小酥宝的异样！
　　只可惜，两人有缘无分了的。
　　“父皇，母后，刚刚得到消息，舅舅被人追杀，如今逃入京城！”
　　太子看着帝后两人，温润的声音不疾不徐。
　　皇后心中暗暗叹了口气。
　　“你那个一身反骨的舅舅也有这么一天……”皇帝哼了一声，语气有些不善。
　　太子并未多说什么，只是眼中带着一丝淡淡的光芒。
　　皇后也没有反驳，不过随后皇帝却是继续开口：“行了，若是他出来，你将他带来宫里，我倒是想看看，他现在还嚣不嚣张！”
　　皇帝念叨了两句，到底还是没有再说什么了。
　　皇后知道自家男人的性子，只是微微一笑。
　　“嗯，就按照你父亲说的做吧！”
　　太子点点头，恭敬站在一旁，随后想了想道：“父亲，我让龙卫出去寻找酥宝，他们得到消息，如今酥宝他们被骷髅海匪抓了去！”
　　皇帝一愣，刚要开口，便听到太子继续开口。
　　“不过他们如今也没有受到什么危险，目前还算平安，在岛上也可以正常生活。”
　　太子说话的时候，还能看到眼睛里的红血丝。
　　皇后看着太子，有些无奈。
　　“你的身体不好，别太过操劳了！”
　　皇后看着儿子，有些心疼的叮嘱道。
　　太子温润的笑着，却是并未再说什么。
　　等到他回去太子府，太子一个人回到了书房中。
　　他沉默了许久，一贯喜欢八卦的太子，如今却是懒得听那些八卦了！
　　他想到了小酥宝，总觉得自己似乎错过了，自己一直想要的东西。
　　他拿出一幅画像，随后慢慢的叹了口气。
　　若是有人在这里，便会发现这画像的女子和小酥宝竟然有七八分的相似，只是看着成熟了一些，就好像是小酥宝长大成人的模样。
　　太子沉默许久，随后将那画像放在暗格里。
　　另外一边，正在吃饭的小酥宝突然觉得鼻子痒痒的。
　　她赶忙跑到了门口，打了个喷嚏。
　　钱氏紧张的跟了出去，拉着小姑娘的手，摸了摸。
　　“可是感冒了？”这海上的温度太过不稳定，一会儿冷，一会儿热的。
　　小酥宝摇摇头，她觉得是有人想自己了。
　　今儿已经是他们在海上的七日之后了。
　　小姑娘他们都养的差不多了。
　　也是他们应该离开的时候了。
　　片刻后，小姑娘找到了宁珂珂。
　　宁珂珂此刻正拉着慧儿，给慧儿吃东西呢。
　　看到小酥宝过来，慧儿急忙就要起身，仿佛要求救一般。
　　宁珂珂有点无奈，都七日了，可小妹对自己还是害怕的很。
　　她满脸幽怨的看着小酥宝，却也无可奈何。
　　“岛主，我们打扰您的时间也差不多了，我想明日离开！”
　　当初宁珂珂就说过了，只要他们想走，不会拦着他们的。
　　所以小酥宝才会说这样的话！
　　宁珂珂微微一顿，张了张嘴，到底是没有说出拒绝的话。
　　她也知道留给小酥宝的时间不多了。
　　“我可以让你们离开，但是你们可以不可以让我妹妹……”
　　“我不想留在这里，我要跟着主人！”
　　慧儿突然开口，眼中带着坚定之色。
　　宁珂珂沉默了，她看着妹妹，又看了一眼小酥宝，最后深吸一口气。
　　她似乎已经做了某种决定。
　　“好，你们去准备东西，我抄近路，带你们去西域，不过，你得答应我，等到你们找到了唐不归，让我妹妹在我身边多留一段时间！”
　　宁珂珂原本不想离开这里的，但现在为了妹妹，她不能不走！
　　而且自己在西域国还有很多的事情要处理呢！
　　毕竟有些人鸠占鹊巢的时间久了，就真以为自己成了……
　　“啊……女君，您这是不要我们了吗？”
　　正在这个时候，一个个男夫们齐齐跑了出来，看着泪眼汪汪的。
　　“当然不会！”
　　看着自己的男人们，宁珂珂的眼中带着一丝宠溺。
　　自己的男人们，自己宠着！
　　“好了，你们放心便是，不管我去哪里都会带着你们一起的！”
　　刚刚还要哭哭啼啼的男夫们瞬间开心了起来。
　　就……
　　看的小酥宝眼睛不由得放大了几分。
　　众人说话的功夫，就听到了一道声音传来。
　　“你走了，骷髅岛怎么办？”这时候，那个长得和骷髅一样的男人走了进来。
　　他的一双眼睛紧紧的看着宁珂珂，拳头攥得紧紧的。
　　宁珂珂挑眉，眼中带着几分凉意。
　　“我要去要回，也用不着你来管，你怕是忘记自己的身份了吧！”宁珂珂明明脸上带着笑容，但让人看着却是有种说不出的感觉。
　　骷髅男脸色难看自己，他没想到宁珂珂在外人的面前竟然一点面子也不给自己。
　　他的眼神中带着浓浓的怨气。
　　但又没有丝毫的办法！
　　骷髅男抿着唇，随后道：“若是我不让你离开呢！”
　　“你算什么东西，你……不让我离开？你用的什么身份？你配吗？”
　　几乎在男人话音落下的一瞬间，宁t珂珂瞬间开口。
　　男人一顿，握紧了拳头。
　　小酥宝站在一旁和慧儿安静至极。
　　这时候，那些男夫们也不干了，一个个纷纷嗷嗷的跟着喊了起来。
　　“对啊，我们是女君的夫婿，你算什么东西，这么和我们家女君说话？”
　　“就是啊，你长得那么丑，该不会还肖想我们家女君的吧！”
　　“没错，长得丑，想的倒是挺美的，你以为我们女君缺你这种丑八怪吗？”
　　一个个男人们吵架的声音让小酥宝嘴角狠狠抽搐。
　　她绝对不要那么多男夫……
　　养鸭子都比养男夫好！
　　小酥宝心惊胆战的模样，正好被刚刚进来的弥荼看到。
　　他微微一顿，随后却是有些无奈的笑了笑。
　　“岛主……”
　　弥荼的声音甚轻，却是让众人瞬间安静了下来。
　　不管是骷髅男，还是那些男夫们，一个个纷纷闭上了嘴巴。
　　这只笑面虎太恐怖了，绝对不能招惹！
　　他们心中想着，眼中的恐惧更是浓郁了几分。
　　“你来的正好，这家伙想谋权篡位，交给你了！”宁珂珂揉揉眉心，随后朝着弥荼道。
　　弥荼温柔英俊的脸上闪过一丝凉意。
　　他淡淡的看着眼前的骷髅男，后者还想解释，可弥荼却是出手了。
　　“不要……”
　　骷髅男转身就要逃走，他怎么都没有想过宁珂珂竟然真的忍心杀了自己！
　　他咬着唇，身体却是在剧烈的颤抖了起来。
　　“好！”
　　弥荼微微颔首，十分有礼貌的带着人离开了。
　　仿佛他过来就是为了骷髅男。
　　屋子里的男夫们面面相觑，随后朝着宁珂珂道：“女君，那我们去收拾东西了！”
　　他们才不是想去看戏……
　　绝对不是！
　　小酥宝的脑袋也忍不住朝着外面看了去。
　　想知道弥荼这么好看的人，凶起来会是什么模样的！

第536章 “好了别看了！”
　　“好了别看了！”
　　宁珂珂看着小酥宝那小眼神，眼中带着一丝无奈。
　　荧惑的这个小姐姐，真是个高冷姐姐？
　　看着怎么这么喜欢看戏啊！
　　小酥宝轻咳了一声，随后脸颊微微一红。
　　“那我们也回去收拾东西了！”
　　小酥宝笑着说道，对宁珂珂还是很喜欢的。
　　主要这个姐姐长得好看且不说了，整个人给她一种莫名的亲切。
　　“好！”
　　宁珂珂摆摆手，自己也有不少事情要做！
　　在临走之前，至少也解决这里的隐患。
　　骷髅岛以前烧杀抢掠，可自从自己来了之后，这里已经变了！
　　宁珂珂可不想手沾业障。
　　虽然她本来就是……
　　但为了主人，她可以的！
　　云墨正在门口等着酥宝，看到小姑娘出来了，脸上也多了一丝笑容。
　　“我们走吧！”小酥宝熟练的拉住了云墨的手，带着云墨离开。
　　宁珂珂正好看到这一幕。
　　几乎在两人手拉住的一瞬间宁珂珂站了起来。
　　她冲了出来，一双眸子紧紧的看着云墨。
　　那个少年身上的气息……
　　她想要再次追寻，却已经找不到了！
　　但就在刚刚那一瞬间，少年的气息和王的气息一模一样。
　　“您……真的是您吗？”
　　宁珂珂眼睛微微泛红，唇角抿着，眼泪在打转。
　　似乎感应到了什么，云墨回头看向了宁珂珂。
　　少年的脸长得极为好看。
　　可和自己心中王的模样没有丝毫类似的地方。
　　云墨朝着宁珂珂微微颔首，转身拉着小酥宝的手，走在竹林小路上。
　　两边是各种盛开的菊花，好看至极。
　　宁珂珂站了很久，直到弥荼回来的时候，这才清醒了过来。
　　“你怎么了？”
　　弥荼的手放在宁珂珂的额头上。
　　宁珂珂沉默了一瞬，随后眼中带着一丝明亮的光芒。
　　“我找到我的王！”
　　弥荼的手一顿，垂眸看向她的眼睛。
　　弥荼个子很高，比宁珂珂高了半头。
　　要知道宁珂珂也不矮的。
　　宁珂珂的眼中带着一抹莫名。
　　她看向弥荼：“你要跟我走吗？”
　　弥荼沉默了一瞬，随后笑了。
　　他和以往一般抚摸着宁珂珂的头发，随后道：“你想让我和你一起离开吗？”
　　宁珂珂几乎想都不想的点头。
　　“如你所愿！”
　　就在晚上，小酥宝他们睡觉的时候，一道道身影在小岛各处移动。
　　本来柔弱的公子们，到了晚上却变成了无情的杀神。
　　等到他们回来的时候，原本那些骷髅岛的恶人们已经被他们杀了一个干净。
　　如今留下的，是一个干净的骷髅岛。
　　“今天好累哦……”刚刚杀了人的一个杀手，突然露出了一双可怜兮兮的眼睛。
　　“就是啊，女君，你看的我的手都扭伤了！”会做糖醋鱼的男子立刻开口说道。
　　顿时宁珂珂身边的男人们围成一团，一个个都用可怜巴巴的眼睛看着宁珂珂。
　　宁珂珂无奈，只能挨个哄了一遍。
　　看着这些自己的男夫，宁珂珂沉默了一下道：“我要离开了，若是你们之中有谁想留下……”
　　“女君，您这是不想要我们了吗？是不是你嫌弃我们脏了，我们今儿马上就去洗澡……您别不要我们……”
　　刚刚还面无表情杀人的男夫们，冲到了宁珂珂的面前。
　　拉着宁珂珂撒着娇，满脸委屈的模样。
　　宁珂珂到底还是没有忍心，只道：“没事，明儿离开之前，你们都可以后悔，我这次要回西域，若是……或许我还会回来！”
　　她笑着，伸手在几个男夫的脑袋上摸了摸。
　　男夫们沉默了一瞬，其中一个会做肘子的男夫站了出来。
　　他看向宁珂珂，声音无比温柔的问道：“你若是想我留下，我就留下！但你若是不嫌弃了，此生此世，我都会跟着您！”
　　其他人都是一样的。
　　宁珂珂叹了口气，随后道：“你们看自己，我都可以，左右不过一个死而已！”
　　宁珂珂说完，直接回了自己的院子。
　　男夫们面面相觑，随后却是直接回到了自己的院子里。
　　小酥宝晚上没睡好，因为那杀人声音她也听到了。
　　求饶声层出不穷，可小姑娘只是看了一眼，并未出去。
　　一开始她还去看了一眼，但很快发现那发出声音的地方都是黑气最为浓郁的地方。
　　那些人被杀之后，黑气会瞬间消失！
　　钱氏倒是什么都没有发现，睡得算是不错的。
　　第二日一大早，小酥宝和墨宝顶着黑眼圈出来了。
　　宁珂珂看到他们这模样，顿时笑了起来。
　　“你们这是做什么去了，怎么……瞧着这么狼狈！”
　　宁珂珂被男夫们围着，这个喂苹果，那个送葡萄。
　　一个个看着分外的开心的模样。
　　小酥宝看着他们，隐约在他们的身上闻到了一股子血腥味道。
　　但却并未瞧见业障，反倒是还多了一丝功德光芒。
　　“妹妹来了？妹妹想吃啥？”
　　看到小酥宝他们过来，那些男夫们瞬间冲了过来，一个个脸上写满了各种谄媚。
　　慧儿赶忙朝着小酥宝的身后躲了躲，又忍不住多看了一眼眼前的这些姐夫们。
　　小姑娘的脸颊微红，眼睛布灵布灵的，看着分外的有趣。
　　小酥宝心里微微一软，拉住了慧儿的手。
　　一旁的白酒顿时也跟着伸出自己的手抓住了小酥宝。
　　甚至整个人都挂在了小酥宝的身上。
　　小酥宝满脸无奈，任由两人拉着自己，这才朝着宁珂珂道：“没什么，我们可以走了吗？”
　　宁珂珂倒是也不喜欢多问什么，她在看到云墨过来的时候，眼神微微一动。
　　她的云墨的身上扫过。心头有种说不出的情绪。
　　王……
　　但眼前的男人除了长得好，似乎也没有什么优点吧！
　　他们的王那么霸气威猛，怎么可能……
　　“宁岛主，请问，我们可以走了吗？”小酥宝护在云墨前面，一双清澈的眼睛里，却是带着几分难得的不喜欢。
　　宁珂珂已经那么多的男人了，为什么还要盯着云墨。
　　云墨可是自己的好大儿……
　　以后，自己肯定能给好大儿娶一个好媳妇的！
　　小酥宝心里想着，眼睛的亮光却是越发的亮堂了。
　　一旁的云墨微微一愣，随后却是露出一丝淡淡的笑容来。
　　宁珂珂干咳一声，自然也看出来了小酥宝的眼神。
　　让自己不要惦记云墨的。
　　但……
　　王那种闷.骚……的，自己可不喜欢，她喜欢明的……
　　“咳咳，好了，时间差不多了，走吧！”
　　宁珂珂带着众人上了船。
　　她的那些男人们都上来了。
　　最后，弥荼也过来了，他的眉眼温柔，似乎永远都只是一副模样一般！
　　宁珂珂眼中微微带着一丝笑意，正要开口，便看到弥荼将一个包袱递了过来。
　　“你们一路顺风！”弥荼声音温柔，眼中带着一丝温润的浅笑。
　　宁珂珂瞬间眉头紧皱，她抬起眸子看向了弥荼。
　　“岛主，我留在岛上，不管你们走多远，都希望你们可以……迷途知返……”
　　弥荼轻笑着，唇角勾起。
　　宁珂珂一顿，随后叹了口气。
　　“罢了罢了，我说了的，你们谁想留下，我都不会阻拦，你既然要留下，那就好好留在这里吧！”
　　宁珂珂大概是真有些生气了，抬脚直接去了船舱里。
　　男夫们一t个个都松了一口气，只要弥荼不跟着，那他们都有机会伺候女君的。
　　若是弥荼去了……他们岂不是要独守空房。
　　所以真正高兴的只有他们了。
　　小酥宝诧异的看了一眼弥荼，随后却是没有说什么。
　　倒是一旁的荧惑沉默了一下，随后朝着小酥宝道：“姐姐，我跟这个家伙说两句！”
　　小酥宝没有问过弥荼和荧惑的关系，但两人长得太像了，说是亲兄弟都不为过。
　　“嗯。好！”酥宝说完，和钱氏他们直接上了船。
　　荧惑眼神复杂的看着弥荼，沉默了许久才道：“你真不离开？”
　　“不用了，我留在这里，你们的家就在这里，你们若是在外面玩累了，随时都可以回来。”弥荼看着船舱方向，眼神中带着一丝浅浅的柔情。
　　“请你代我照顾好她，她那性格就跟一个孩子一般，总是喜欢闯祸，不过她的心是好的，她既然向往光明，就让她追寻，我会永远留在这里，等候你们回来！”
　　弥荼缓缓收回了视线，随后才道：“这是我送你的礼物！”
　　弥荼从怀里拿出一个盒子。
　　只是一瞬，荧惑却是感觉到了里面的东西，他吃惊的看着弥荼。
　　毕竟，按道理说，这个东西应该已经消失了！
　　甚至，已经泯灭了！
　　他张了张嘴，那些话到底还是没有说出口。
　　沉默了半晌，弥荼终于再次开口了：“谢谢，弟弟！”
　　两人一个为荧惑，一个为弥荼！
　　却是亲兄弟，只是因为一些原因，两人才有了如今的一切。
　　“不用，你帮我照顾好她，珂珂是个好的！”
　　弥荼一次次的提醒，连自己都不曾发现，今儿的自己话有些多呢！
　　“时间到了，公子请上船！”
　　正在这个时候，一个老头跑出来喊道，他是这一次的船长！
　　荧惑叹了口气，随后将东西郑重的收起来，这才看向了自己这个哥哥道：“嗯，我知道了！我会照顾好她！”
　　弥荼笑着，缓缓的后退了一步。
　　荧惑上了船，原本一直带着笑的脸上，此刻却是有些沉重的表情。
　　他上了船，弥荼朝着他们挥手。
　　直接藏进去的宁珂珂急忙走了出来。
　　每次自己若是生气，他都会跑来哄自己的！
　　可这次……
　　这家伙竟然真的没有上船。
　　宁珂珂站在甲板上，看着原来越远的小岛，还有那个人……
　　“混账！”
　　宁珂珂气的骂了一句，眼中却是带着几分难过之色。
　　一旁的慧儿缓缓走到了宁珂珂的面前，小姑娘伸手，拉住了宁珂珂的手。
　　“姐姐……”
　　宁珂珂鼻子本来就有些酸涩，被慧儿拉住之后，顿时一把将妹妹抱了起来。
　　“不来算了，不来算了，什么臭东西，不想来，老娘还能求着他，老娘身边又不是没有男人！”
　　“老娘是谁？大魔女宁珂珂啊！”
　　“有的是男人，有的是……”
　　宁珂珂气呼呼的喊道，眼睛却是微微发红。
　　慧儿伸手，放在宁珂珂的眼睛上，声音却是变得十分温柔。
　　“姐姐不怕！”
　　慧儿的声音似乎真的带着一丝安抚的功效，宁珂珂的心情好了不少。
　　她也知道弥荼留下来或许更好。
　　但……
　　罢了罢了，不过一个男人！
　　宁珂珂抱着慧儿，就站在甲板上，看着远处的那道身影，她沉默不语。
　　小酥宝他们也都站在甲板上了。
　　或许在很长一段时间里面，他们都会在船上呢！
　　钱氏紧紧的拉着小酥宝的手，眼中带着一丝莫名担忧，海上的事情变幻莫测。
　　钱氏经过了之前的事情，实在是有些害怕的紧。
　　还好，这一次他们一直都还算的上平安。
　　在海上足足走了一个月之后……
　　看着海岸，船上的众人都忍不住眼睛一亮。
　　虽然这一次他们也经历过了一些大风大浪，可总算平安度过了。
　　小酥宝本来正在打坐，听到白殷俊他们的声音，顿时也清醒了过来。
　　小姑娘走到了甲板上，一双眸子看向了远处。
　　码头上能看到来来往往的男男女女。
　　他们的服饰和大商朝还是有些不同的。
　　大多是一些较为清凉的衣服，他们每个人的头上都戴着帽子，男男女女的都有。
　　“这里便是西域国最外围了。”
　　宁珂珂半眯起眸子，眼中带着几分莫名的情绪。
　　小酥宝回头看向了宁珂珂。
　　后者伸手，摸了一把小酥宝的脑袋。
　　这段时间，他们的关系也好了很多。
　　而且宁珂珂也会给小酥宝讲很多神话故事。
　　小酥宝听的入迷不已。
　　“丫头，等会儿都换上我这里的衣服吧！”
　　宁珂珂很喜欢小酥宝，小姑娘体贴，乖巧，更为重要的是，只要你对小姑娘好，小姑娘便会对你很好。
　　在宁珂珂看来，小酥宝像极了她想要的贴心小棉袄……
　　“好！”小酥宝点点头，眼睛中带着几分好奇，还有些着急。
　　如今已经十一月了，她一定要赶紧找到爹爹。
　　这段时间，也不知道为什么自己总是在做梦，梦里似乎有什么东西在呼唤自己。
　　那种呼唤，让她心里有种莫名的紧迫感。
　　小酥宝他们换上了一件件造型十分漂亮的裙子。
　　连带着钱氏都换了。
　　而男子们也换上了衣服，戴上了帽子。
　　宁珂珂好似女王一般站在他们最前面，一袭大红的裙子，露出了她白皙的肚皮。
　　她戴着面纱，神圣又妩媚。

第570章 主人，您回来了！
　　船只刚刚靠岸，众人便是忙碌了起来。
　　有人忍不住看了过来，但很快又会收起自己的视线。
　　阳光洒下，落在他们的身上。
　　仿佛带着一丝不可侵犯的神圣感觉。
　　一行人畅通无阻的下来。
　　老管家，带着人将船停靠好。
　　不多时，几个人便拉着一头大象过来。
　　大象很高大，小酥宝这是算是第二次看见如此庞大的家伙了。
　　宁珂珂坐在了大象的背上。
　　小酥宝他们则是坐在大象拉着的车上。
　　至于男子只能跟在他们后面。
　　这里是西域国的边城，说是城，不如说是一个略微大了一点的镇子。
　　繁华，热闹的小镇。
　　小酥宝的眸子左右环顾，心里满是好奇。
　　那些玲琅满目的店铺层出不穷。
　　小酥宝看着这些，只觉得莫名的熟悉，又陌生。
　　可是小姑娘自己根本没有来过这里啊！
　　倒是白殷俊他们，这会儿兴奋的很。
　　只是他们正走着，前面却是突然多了两排士兵。
　　这些士兵都是女子，他们人高马大，看着分外的威武。
　　大象停下，宁珂珂坐在上面俯视着那两排士兵。
　　“城主请几位贵客去往城主府做客！”
　　为首的一个女子开口说着，一双眸子却是在宁珂珂的身上扫过。
　　宁珂珂淡淡的看了一眼这个人，随后道：“可！”
　　紧接着，便看到两排女兵在前，他们在后。
　　小酥宝在他们的身上，仿佛看到了女兵营的未来。
　　小姑娘抿着唇，不知在想什么。
　　钱氏紧张的拉着小酥宝的手，努力让自己平静下来。
　　这里不是他们唐家村，自己做不得主。
　　更不是大商国的皇城，他们有皇帝罩着！
　　这里是西域，而且还是跟他们有些矛盾的西域。
　　钱氏忍不住担忧了起来。
　　而且那些女人，太过强大了！
　　自己也不算低，不算弱，但和女兵相比，依旧差了许多。
　　小酥宝反手拉住了钱氏的手，微微握了握。
　　“娘，不怕！”
　　小酥宝的声音很轻，却带着一丝坚定。
　　钱氏松了一口气。
　　一行人到达城主府的时候，城主已经迎接了出来。
　　那是一个略微发福的女人。
　　但那一双眼睛，却是锐利至极。
　　当看到宁珂珂的时候，城主立刻上前迎接，甚至站到了大象边上，给宁珂珂当做人凳。
　　宁珂珂挑眉，一双玉足踩在城主的肩膀上。
　　她缓缓站在了地面上。
　　“你想见我？”
　　宁珂珂挑眉，眼神清冷的看着眼前的城主。
　　微胖的城主脸色微微一边，立刻弓腰道：“贵人，不如先进城主府？”
　　宁珂珂轻哼了一声，抬脚那清脆悦耳的铃声好听至极。
　　一行人进入了城主府。
　　城主立刻令人关上大门，自己扑通一下跪了下来。
　　“主人，您回来了！”
　　胖城主看向宁珂珂的眼神中带着一丝莫名的崇敬。
　　小酥宝他们看着微微一愣。
　　宁珂珂挑眉，仔细看了一眼城主的脸，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　“你是月雅？”
　　宁珂珂不怎么确定的说道。
　　月雅立刻点点头，眼泪汪汪的看着自家主人。
　　“你怎么胖成这模样了？”她一喜记得当年的月雅瘦骨嶙峋，自己带着她许久，她才略微好看了一点。
　　但此刻！
　　“月雅这些年……过的倒是不错！”
　　宁珂珂挑眉，伸手抬起了月雅的下巴。
　　后者脸颊微红，有些不好意思。
　　宁珂珂倒是没有多说什么了，随后道：“你大张旗鼓的让我来，是想要做什么？”
　　这一次，宁珂珂的声音明显冷了几分。
　　月雅脸色微变，急忙跪在宁珂珂脚下，可怜兮兮的开口说道：“主人，奴只是想见您……”
　　“呵呵，那你见到了！”
　　宁珂t珂笑着，眼中的笑意却是不达眼底。
　　毕竟当初月雅突然消失，如今又在这里做城主。
　　今儿还做出这么大的动静，宁珂珂想当做什么都没有发生都不行。
　　月雅的脸色微微一边，立刻道：“主人，我只是太想您了，没有其他的意思！”
　　“哦？”
　　宁珂珂没有再问，只是盯着月雅看了去。
　　小酥宝此刻也在看着月雅，和宁珂珂身上的功德光芒不同，这个月雅身上却是带着浓如墨汁的黑色业障。
　　而且，就算月雅已经很卑微了，可她身后的黑气却是在叫嚣着，疯狂至极。
　　小酥宝沉默着，眼神中带着一丝莫名的情绪。
　　这个人，是个坏的！
　　“主人……”月雅还想解释两句的。
　　宁珂珂却是笑了！
　　“哈哈，好，我相信你！”
　　宁珂珂说完，那个做红烧肘子的男夫突然出手，直接卡主了月雅的咽喉。
　　几乎在同一时间，她身边的男夫们瞬间出手。
　　那暗处的众人还未反应过来，已经被拿下了！
　　“所以，你说，这就是你给我准备的惊喜？或者，礼物呀？”
　　宁珂珂挑起月雅的下巴，笑容灿烂又明媚。
　　可月雅却是感觉脊背一凉，整个人都不好了！
　　她想要求饶，可连嘴巴都不能动，只能呜呜哇哇的说着什么。
　　宁珂珂瞥了一眼月雅，随后却是拉住了慧儿和小酥宝的手。
　　“将城主府处理了，接手所有士兵！”
　　她话音落下，头也不回的走了。
　　她来这城主府，却好像是回自己家一般。
　　亭台水榭的城主府好生漂亮呢。
　　小酥宝敏锐觉察到了宁珂珂情绪的变化。
　　毕竟之前月雅背刺她的时候，宁珂珂都不曾有过这种情绪。
　　但看着这里面的景色，宁珂珂的眼中却多了几分莫名。
　　“这里原本是我亲手给一个人打造的！”
　　宁珂珂会将船停靠在这里，自然也是有原因的。
　　她看向了小酥宝，眼中带着一抹温柔之色。
　　“我很喜欢这里，只是，那个人不知福罢了！”
　　宁珂珂说完，似乎又想到了还说呢么，随后开口说道：“丫头，你喜不喜欢这里，不如我将这里送给你？”
　　“别看这个小城不大，但这里可比西域皇城还有钱呢！”
　　宁珂珂自顾自的说着，说是给小酥宝和慧儿听的，但实际上怕是说给自己听的呢！
　　慧儿能感觉到姐姐的难过，她抬起头，一双大眼睛忽闪忽闪的看着宁珂珂。
　　小酥宝也看向了宁珂珂，只是和慧儿不同。
　　她发现宁珂珂的身上竟然多了一丝魔气！
　　明明这一路宁珂珂身上只有功德光芒的，怎么会有魔气？
　　虽然只有一瞬，那魔气就消失了，可小酥宝依旧发现了。
　　宁珂珂带着他们继续走，走到花园里那白色的凉亭中。
　　她脚下的铃铛微微一顿。
　　那里站着一个人，那个人回头，看向了他们。
　　“珂珂，好久不见！”
　　那人的声音很好听，比铃铛的声音还好听。
　　他蒙着双眼，站在那里，犹如一尊雕塑。
　　小酥宝眉头紧锁，只因为这个人竟然一身煞气。
　　那这人最少是个小将军，而且是在战场上厮杀的。
　　小酥宝抿着唇，眼中带着一丝莫名。
　　“你果然还活着！”
　　当时看到月雅的时候，她便猜到了。
　　只是……
　　“好久不见，你可以放过月雅吗？”
　　他轻声的开口说道，语气却是平静至极。
　　宁珂珂抿着唇，声音里却是带着一丝凉意。
　　“若是我不放呢！”
　　她的声音很冷。
　　男子叹息了一声，随后从腰间抽出一把软剑。
　　“那我会很不开心！”
　　男人的声音依旧温柔，但身上却是带着一股杀意。
　　这种杀意仿佛实质一般朝着众人扑面而来。
　　云墨几乎在第一时间，便护到了小奶团子的身前，一双眸子清澈至极。
　　白殷俊慢了一步，眉头微微一皱，但还是守护在酥宝身边。
　　贪狼则是将钱氏护在身后。
　　暗卫也冲了过来，将主子们齐齐护住。
　　对面的男子似乎感觉到了什么，明明蒙着双眸，却是看向了小酥宝他们的方向。
　　“珂珂，我们好久不见，我不想对你出手，你将月雅放了，我的命给你！”
　　男人眉头紧皱着，似乎不愿出手。
　　宁珂珂却是笑了，她一步上前，手中多了两把三菱刺。
　　三菱刺不是很长，只有她小臂长短。
　　“你的命，是老娘给的，你将老娘的东西给老娘，以为你老娘我是泥捏的，没一点脾气了吗？”
　　宁珂珂根本不给他说话的机会，直接出手杀了过去。
　　男人眉头皱着，叹了口气，但却是朝着宁珂珂的方向攻击了过去。
　　“女君好强，人家好喜欢！”会做糖醋鱼的男夫双手合在一起，眼睛里全是兴奋之色。
　　“废话，女君本来就很强，我也喜欢……”肘子男夫跟着说道。
　　糖醋丸子的男夫双手捏着流星锤，那不算特别强大的身子却是带着几分凶悍。
　　“女君都被人欺负了，你们竟然还说这些！”
　　糖醋丸子男夫眼神锐利，随时准备上去锤人。
　　钱氏偷摸看了一眼前面那些宁珂珂的男夫们，只觉得吃惊不已。
　　宁珂珂他们打的旗鼓相当，一时间根本分不出胜负来。
　　小酥宝也是第一次看到宁珂珂出手。
　　她出手几乎招招要命，若不是男人也不弱，怕是早就死了。
　　打了许久，男人到底还是因为体力不支，被三棱刺穿透的肩膀。
　　云墨的眼神中多了一丝莫名，眼睛却是明亮的很。
　　此刻云墨的脑海里似乎多了一丝不属于自己的记忆。
　　他眉头紧锁，只觉得自己好像在哪里见到过宁珂珂……
　　正在他们打架的时候，外面传来了嘈杂的声音。
　　原来是宁珂珂的其他男夫回来了。
　　他们已经快速的将所有的兵力都收拢到了手里。
　　“你打都打不过我，你说，你凭什么让我放了那个小叛徒呢？”
　　宁珂珂掐着男人的下巴。
　　男人抬起脸，白皙的肌肤，挺翘的鼻子，还有那嫣红的唇。
　　这个男人除了眼睛是瞎了的，其他人的，真的无可挑剔。
　　“你何必为难她，当初是我不愿……”
　　男人眉头紧皱，声音里带着几分无奈。
　　宁珂珂却是一把推开了男人。
　　男人的肩膀在流血，宁珂珂赤着足，踩在他那白净的胸口上。
　　她的声音很好听，却带着一丝高傲：“你愿不愿意，我不在意，毕竟老娘不缺一个男人！”
　　宁珂珂脚上的铃铛轻轻的颤着，发出清脆悦耳的声音。
　　她那细长的脚踝白净的让人想要抓在手中亵玩一番。
　　然而，男人看不见，宁珂珂轻纱披在身上，露出洁白的小腹。
　　“但是！老娘容不下背叛者！”
　　宁珂珂笑容灿烂至极，让人根本挪不开眼睛。
　　他身后的男夫们一个个兴奋的叫嚷了起来。
　　看自家女君的眼神里都是惊艳，和想要扑过去的感觉。
　　只有那个男人自始至终一言不发，沉默的对抗着！
　　月雅被压在一旁，她看到这一幕的时候，心脏骤然疼痛。
　　“别，宁珂珂，你别这样侮辱他！”
　　月雅泪流满面，她挣扎着想要过去，然而根本做不到。
　　宁珂珂淡淡的看了一眼月雅，轻哼了一声。
　　“你不让我侮辱他，他想让我放了你，可真是郎情妾意啊！”
　　宁珂珂收回了自己的脚，拿着帕子，在白净的脚上轻轻的擦拭着。
　　随后回头看向男子。
　　“宸渊，月雅，我会让你们绑死在一起的，对了，宸渊，我已经找到了治疗你眼睛的药！”
　　“你说我好不好啊？”
　　“还有当初是老娘救了你，可不是月雅，不过你的眼睛……”
　　宁珂珂笑容灿烂，眼神中全是讥讽。
　　她抬脚转身，那清脆的银铃铛的声音让人有种莫名的悸动。
　　一边走，一边开口：“你的眼睛原本不用瞎的，可惜，你心瞎啊！跟着她跑了，而她……”
　　宁珂珂走到了月雅面前，居高临下的看着月雅。
　　“故意不给你治疗眼睛，拖延你的病情，所以，你的眼睛才会看不见！”
　　“不过没事了，谁让我心善呢！”
　　宁珂珂看向自己的一个男夫。
　　那个人顿时蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　“女君，药药在人家这里，随时都能给他治好！”
　　药药男夫兴奋至极。
　　“嗯，那你就去救人吧！”宁珂珂捏了一下自己的男夫，笑容灿烂至极。
　　月雅被这一下刺伤了。
　　她脸色大变，想要阻拦，然而，她根本无法动弹。
　　宁珂珂看着月雅，眼底带着一丝凉意。
　　“你既然喜欢他，那以后你们就锁死吧！”
　　宁珂珂说完，转身拉住了慧儿和小酥宝的手。
　　“宁姐姐，厉害！”小酥宝忍不住崇拜的看着宁珂珂。

第571章 她好想逃……
　　宁珂珂愣住了，随后看向了小酥宝。
　　“对，以后姐姐也给你找很多的男夫，我们酥宝想睡哪个就睡哪个！”
　　瞬间，云墨的脸色就肉眼可见的沉了下来。
　　一旁的白殷俊也眉头紧皱，思索着这件事情的可行性。
　　那个药药男夫还十分贴心的给两人都下了一点散功的毒。
　　“t好了，你们两个可以睁开眼睛！”
　　药药男夫离开了几步，贴心的说道。
　　宸渊长得很好看，一双眼睛上似乎有着一层白雾。
　　但慢慢的，白雾竟然消散了几分。
　　等到最后的时候，他的眼睛已经彻底可以看见眼前的人了。
　　宸渊只爱美的东西！
　　当年他也曾见过宁珂珂，所以知道宁珂珂美的不可方物。
　　但此刻他下意识看向宁珂珂离开的背影，没看到了她的侧脸。
　　那种惊艳依旧存在。
　　而此刻的月雅却是捂住了自己的脸。
　　她好想逃，可双脚不能动，一点力气都没有。
　　“宸渊公子，你别看我，你别看我……”
　　月雅脸色煞白，她捂住了自己的脸，尖锐的声音传来。
　　宁珂珂微微侧眸看了过来。
　　正好对上宸渊那双桃花眼。
　　看到了男人眼中的惊艳，可宁珂珂却只有冷笑。
　　宁珂珂走的更快了。
　　身后的男夫们似乎发现了什么，顿时瞪了一眼男人。
　　紧接着却是直接将自家女君遮挡了一个严严实实。
　　宸渊刚要挪开眼睛，却猛地看到了一张脸。
　　小酥宝回头的一瞬间，宸渊看到了小酥宝。
　　他身体微微一颤，一双眼睛带着一丝惊讶！
　　荧惑不知什么时候出现在宸渊面前：“蠢货！”
　　骂完之后，直接给两人之间洒了一些药粉。
　　在荧惑第一眼看到宸渊的时候，就认出了这张脸。
　　果然，不管什么时候，这张脸的主人都是垃圾，蠢货，拎不清的玩意儿！
　　宸渊一顿，闻到了空气中的那股子淡淡的腥甜的味道。
　　他眉头微皱。
　　荧惑却是加快了脚步，转身离开。
　　男人眉头紧皱，正要开口说话，突然感觉到小腹灼热了起来。
　　下一瞬，他的身上扑过来一个肉盾。
　　宸渊回头，看到了月雅的脸！
　　“呕！”
　　那肥胖丑陋的脸，让他瞬间吐了出来。
　　月雅却是动了情，她的手，扒拉着宸渊。
　　“宸渊公子，宸渊公子……”
　　她呢喃着，明明那平日里还算是好听的声音，此刻却让宸渊感觉到痛苦。
　　“月雅……”宸渊的身体根本无法动弹，只能任由月雅推倒，撕碎他那染上鲜红的白色衣衫。
　　很快，他们的身后传来了男女之间喘息的声音。
　　不！
　　确切的说，是男人的哀嚎，和月雅的兴奋。
　　小酥宝和白酒的脸都红了。
　　宁珂珂却是面不改色，走的依旧闲庭信步。
　　众人看着眼前的女人，一时间也不知该说点什么了！
　　过去了半晌，终于有人开口。
　　“你们饿不饿，我知道这里有一家店，做的烤羊是一绝！”
　　糖醋鱼的男夫兴奋的开口。
　　他跟着女君最早，对于宸渊也知道一些，他觉得今儿应该庆祝一下的。
　　“好，今儿吃烤羊！”
　　宁珂珂看着自家小男夫，顿时笑了起来。
　　一行人离开了城主府，外面原本热闹的人群，如今却是安静的很。
　　就在小酥宝他们去吃烤羊的时候，月雅和宸渊终于完事儿了……
　　宸渊脸色已经变成了猪肝色，整个人仿佛失去了活力。
　　这是他的第一次！
　　但自己却和……
　　宸渊喘着粗气，眼睛落在骑在自己身上的肥胖女人。
　　他那双赤红的桃花眼中，透着杀意。
　　月雅依旧疯狂，她扭动着身体。
　　“啊……”肥胖的月雅颤抖了一声，随后瘫软在了男人的身上。
　　她一双满是水润的眸子看向了宸渊。
　　“宸渊，我会对你好的，我会和以前一样，让你过上好日子！”
　　“宸渊……宸渊……”
　　她的唇凑到了宸渊唇边，想要亲吻他。
　　宸渊只是不能动，又不是死了！
　　他只能艰难的抿着唇，可身上没有力气，他甚至都无法挡住月雅的舌头。
　　他的牙齿没有力气，咬下来的时候，好似挠痒痒一般。
　　月雅更疯狂了，仿佛被刺激到了一般。
　　她坐在他的身上，疯狂至极。
　　月雅不知道第几次魂飞九天，她的眼神迷离了。
　　终于明白了那句：“牡丹花下死做鬼也风.流……”
　　“我真的很爱你！”
　　月雅轻声的说着，紧紧的抱着他。
　　宸渊感觉到了一丝力量的回归。
　　他仿佛行尸走肉一般，抬手，抓起月雅头上凌乱的簪子，下一瞬，红色的簪子，被他抓起来，狠狠的穿透了女人的脖子。
　　她瞪圆了眼睛，随后却是勾起唇角。
　　“呵……你还是……成了……我的……人！”
　　月雅抬手想抚摸他的脸。
　　却是被宸渊狠狠的推开。
　　他脏了……
　　宸渊转身，直接跳入那水塘之中。
　　他不停的搓着自己的身体。
　　想要将那个女人留下来的印迹擦洗干净。
　　他心中的月雅不是这样的！
　　他也没有想到，自己瞎了这么多年，都是因为月雅！
　　宸渊痛苦的擦洗自己，哪怕那白净的肌肤已经变得通红，甚至渗出血迹来。
　　“这就是背叛的下场……”
　　此刻，一道身影出现在不远处。
　　男人的声音中带着几分讥讽，他是宁珂珂的药药男夫，也是最记仇的男夫。
　　“滚！”
　　宸渊朝着药药男夫喊道。
　　药药男夫却是笑了，随后朝着他说：“我家女君说了，要让你们锁死呢！”
　　药药男夫嘿嘿笑着，却是快速的给已经濒临死亡的月雅救了回来。
　　“你们可不能死啊！”药药男夫笑容灿烂至极。
　　“你！”宸渊脸色微变，就要过来阻拦，但另外一个男夫不知道从哪里冒出来，直接朝着宸渊撒了一把药粉。
　　宸渊的眼睛多少还是有些不适应，几乎在一瞬间已经失去了意识。
　　下一瞬，宸渊已经人拎着丢到了已经艰难苏醒的月雅面前。
　　月雅脸色煞白，整个人带着一种莫名的气质。
　　她抬起眸子看向了两个男人。
　　两个男人都是当初一开始就跟着宁珂珂的，和月雅都认识。
　　月雅以前和他们关系都算不错！
　　可后来……
　　月雅沉默了一瞬，随后道：“我会带着他隐居，从此不会出现在主人面前！”
　　两人轻哼了一声，却是没有接话。
　　顿了顿，月雅从自己的一堆衣服里面，拿出自己的腰带。
　　“是我对不起主人，但既然我已经得到了宸渊，我再免费告诉主人一个秘密，西域女皇重病，如今真正掌权的时候，前任圣女！”
　　“还有……”
　　她略微沉默了一下，才继续道：“她以前的人里面，有人背叛了她，我也不知道是谁，但除了我，上次的事情，还有别的人！”
　　月雅没有管他们，用白色的袍子将宸渊包裹好，随后带着他缓缓离去。
　　药药男夫，和高手男夫对视一眼，转身就走。
　　小酥宝他们可不知道这边的事情，此刻他们正在吃烤全羊。
　　不得不说，西域的羊，和他们以前吃的羊不是一个味道的。
　　这里的羊味道更好。
　　小酥宝一个人就吃了一只羊羔肉，还吃了烤羊蝎子……
　　小姑娘第一次吃撑了！
　　宁珂珂好笑的看着小酥宝，忍不住道：“我不是说了，你若是喜欢，将这烤羊师傅送给你，你一次吃这么多做什么？就不怕撑坏了？”
　　小酥宝脸颊微微泛红，有点不好意思。
　　但她感觉自己的身体应该能吸收这些吃的呢！
　　最近她越来越贪吃了，每次吃的比较的时候，身体里的那个自己，就能恢复一些。
　　“我没事的，休息休息就好了！”
　　小姑娘轻声说道，突然，小酥宝的眉头皱了起来。
　　她看向外面，眼神越来越不好。
　　云墨挡住了别人看向小酥宝的视线，但眼中却是带着几分询问。
　　小酥宝张了张嘴，却是根本说不出口。
　　尝试了很多次，这才算是能说了。
　　“我肚子疼，我们快点回去吧！”
　　宁珂珂不觉有他，本来自己也有点累了。
　　几个人离开了烤羊店。
　　小酥宝临走的时候，装作不小心，将那些正在烤羊的架子都弄翻了。
　　宁珂珂挑眉，她倒是也没有说什么，只是让人直接将这些烤羊带走，至于店面，今儿直接关门了。
　　小姑娘看着街道上稀稀拉拉的人，微微松了一口气。
　　那些人看到他们的时候，跑的更快了。
　　不多时，周围已经一个人都没有了。
　　宁珂珂完全不在意，反倒是将视线落在了云墨的身上。
　　他们就爱老大喜欢上了这个小可爱吧！
　　不敢，不会这么紧随其后的。
　　宁珂珂唇角勾起，目光忍不住落在荧惑的身上。
　　还有那个白殷俊……
　　他们都不错，不然到时候让小丫头都收了？
　　云墨似乎感觉到了什么，回头正好对上了宁珂珂那双略带着几分兴奋的脸。
　　云墨瞬间收回了视线。
　　自己为何会觉得宁珂珂熟悉呢？
　　尤其是她这么笑的时候，就好像在算计自己……
　　宁珂珂本能的收起了自己的笑容，露出一双无辜大眼睛。
　　一旁的几个男夫顿时紧张了起来。
　　他们家女君该不会又要给他们找兄弟了吧？
　　但是这个小兄弟太嫩了……他们比不过啊！
　　“女君，我的肩膀疼！”
　　“女君，你看我脸上是不是有东西！”
　　“女君，您……”
　　小酥宝他们一下子都被挤开了。
　　几个人面面相觑，最后只能先行走了t。
　　钱氏看着小酥宝的脸色，没有多问，每次闺女这模样，肯定都要有大事发生了。
　　几个人刚回到城主府。
　　此刻这里已经被彻底清理干净了。
　　众人直接随便找院子休息了起来。
　　几乎在他们进入院子的一瞬间，天空突然变了颜色。
　　原本蔚蓝的天空，却是刮了大风。
　　“妖风来了！”
　　有人在外面喊道。
　　很快，外面狂风大作，若是有人在街道上，便会直接被吹的东倒西歪，甚至被风直接刮走。
　　这便是海风的厉害。
　　很快，众人只能听到那风呜呜的声音，还有那突然被噼里啪啦往下落的雨点子。
　　钱氏心惊不已，急忙抱住了小酥宝。
　　以前遇见这种事情的时候，小姑奶奶个都会害怕的。
　　小酥宝看着外面的风雨，反手将钱氏抱紧。
　　“娘，不怕！”小姑娘低声的说道，钱氏都感觉到小酥宝的身体颤抖了起来。
　　“没事的，没事！”钱氏也哄着小姑娘。
　　房门被吹的忽闪忽闪的，仿佛有无数只手在拍门。
　　正在这个时候，小酥宝眉头皱着，看向了外面。
　　“娘，您别动，我出去看看！”
　　小酥宝将钱氏往里面推了推，她捏着一把剑，缓缓的走到门口。
　　“是我！”
　　云墨的声音细细碎碎的传了过来。
　　小酥宝松了一口气。
　　“别开门，外面有人刺杀！”
　　云墨说完，便能听到一些破碎的呼喊声音。
　　小酥宝脸色微微一白。
　　她没有说话，甚至没有回。
　　正在这个时候，一个不知名的老鼠洞里，一个白色的身影钻了进来。
　　紧接着，一个小小的，和老鼠差不多大小的小黄鸡也进来了。
　　随后，一个小绿龟跟着。
　　外面小白虎扒拉着墙壁，满脸的着急之色。
　　奈何，它太大了，根本没有用处。
　　小酥宝本来有些紧张的，突然感觉到了什么。
　　她回头，便看到了小白龙他们。
　　酥宝满眼的惊喜之色。
　　“小五毛，小白龙，小绿……”小酥宝开心极了。
　　钱氏缓缓吐出了一口气，眼中。
　　“酥宝……”
　　钱氏快步走了过去。
　　小酥宝伸手拉住了钱氏的手，带着小白龙和小五毛他们走到了一旁。
　　“你们怎么会在一起……”
　　酥宝说完，又叹了口气，眼中带着一丝无奈的光芒。
　　“你们来了，也不知道我师父怎么样了？”
　　小白龙是和王明天还有唐不归一起消失的。
　　小白龙仰着脑袋，蹭了蹭小酥宝。
　　小酥宝摸着小白龙和小五毛，最后将视线却是落在小绿龟上。
　　小绿龟也凑了过来，朝着小酥宝露出脑袋，绿豆眼睛看着十分可爱。
　　正在他们玩闹的时候，另外一边，却是也出现了一些问题。
　　门口云墨他们和那些黑衣人厮杀在了一起。
　　这些人的眼睛都是赤红的，看起来悍不畏死。
　　更为重要的是，这些人出手极为狠辣。

第572章 你在看什么
　　双方没有说话，厮杀起来的时候，更是毫不留情。
　　“云墨，你去护在我姐姐门口！”
　　荧惑眼中带着杀意，一剑穿透了面前这人的胸口。
　　云墨看了一眼荧惑，转身，再次站在了酥宝的门口。
　　他没有说话，目光在外面看着。
　　正在这个时候，他似乎感应到了什么，抬起头看向了天空。
　　似乎有一双眼睛正看着自己。
　　可是等他抬头的时候，那种感觉又消失了。
　　“你在看什么？”宁珂珂来了，带着自己的男夫们。
　　云墨后退了一步。
　　“没事！”
　　云墨声音微微有些冷，眼中带着一种别人看不清的情绪。
　　宁珂珂撇撇嘴，不过倒是没有在意。
　　她抬手就要推门进去，却被云墨直接挡住。
　　“战斗结束之前，谁也不能进去！”
　　云墨的长剑横在他们之间。
　　宁珂珂一顿，突然朝着云墨出手。
　　云墨几乎在第一时间也出手了。
　　两人直接打到了一起。
　　那些男夫们却好像没有看到一般。
　　“你还记不记得我！”
　　宁珂珂半眯起眸子，声音微冷。
　　云墨半眯起眸子，并未直接回应。
　　两人打了半天，云墨竟然不比宁珂珂差多少。
　　宁珂珂最后打的没有意思了，看到自己妹妹来了，立刻松开手，冲了过去。
　　妖风还在，慧儿是和白酒他们一起过来的。
　　两人若不是捆绑在一起，怕是早就被吹飞了。
　　宁珂珂顾不上其他，急忙冲过来，揪着两人丢了过来。
　　“主人，主人，我想您了！”
　　白酒在外面喊道。
　　可小酥宝在屋子里依旧一言不发。
　　任凭白酒的呼唤声再厉害，小酥宝都不肯松口让他们进来。
　　钱氏不明所以，但见小酥宝没有开口，她也没有给闺女做主。
　　过去了足足有一刻钟之后，外面突然变得安静了起来。
　　小酥宝这才走到了门口。
　　一股股黑气不断的试图从外面渗透进来，但不知道为什么，不管他们怎么努力，都没有办法进来丝毫。
　　“啾啾啾啾……”小五毛从小酥宝的怀里跳下来，直接对着那些黑气撕咬了过去。
　　下一瞬，黑气瞬间消失。
　　小酥宝这才松了一口气，眼神中却是带着一丝后怕。
　　天知道自己刚刚到底经历了什么。
　　还好，自己坚持住了！
　　直到天彻底亮了！
　　小酥宝这才舒出一口气。
　　“钱婶婶，酥宝，我来了！”白殷俊的声音传来，带着兴奋之色。
　　几乎在同时，屋子里的小酥宝彻底放下了心来。
　　钱氏看到小酥宝这模样，忍不住开口问道：“酥宝没事了吗！”
　　小姑娘回头看向了钱氏，此刻额头上却已经满是汗水了。
　　“没事了！”
　　白殷俊在外面拍着门，可不管是小酥宝，还是钱氏都感觉到了仿佛瞬间清静了！
　　“咦，他们怎么都躺在你房子外面，晒太阳？”
　　白殷俊挠挠头，嘀嘀咕咕的念叨着。
　　他正要再次敲门，房门已经被人打开了。
　　看着眼前的白殷俊，小酥宝松了一口气。
　　而紧接着，小姑娘门口，云墨，宁珂珂，还有那些男夫们都躺在这里。
　　而且，他们手中之前那拿着武器，似乎在战斗。
　　可这里除了他们并没有丝毫别人的痕迹。
　　小酥宝一把将云墨公主抱起。
　　昨夜若不是云墨一直守着他们的屋子，或许，小酥宝根本不能平安的留在这里。
　　宁珂珂和荧惑他们几乎在小酥宝打开门的一瞬间就苏醒了过来。
　　他们齐齐看向了小酥宝，眼中带着一丝诡异之色。
　　“妹妹，快扶着姐姐起来！”
　　不远处，慧儿正安静的站在那里看着他们。
　　小姑娘的眼睛里闪烁着一丝异样。
　　至于白酒……
　　又不见了！
　　慧儿听到了宁珂珂的声音，缓缓的走了过来，伸手将宁珂珂扶起来。
　　荧惑白了一眼宁珂珂，直接追着小酥宝进去了屋子里。
　　看着屋子的人都好好的，荧惑这才微微松了一口气。
　　不过……
　　姐姐为什么要抱着那个臭小子？
　　果然，这个臭小子对姐姐图谋不轨！
　　宁珂珂看着愤怒的荧惑，满脸无语，不过还是忍不住将人扯了扯。
　　“昨天晚上有点古怪！”宁珂珂也跟着看了过去，低声说道。
　　荧惑眉头微皱，回过头来看着宁珂珂。
　　女人这会儿已经换上了严肃的表情了。
　　“嗯，我也感觉到不对，难道是还有别的东西出来？”
　　荧惑的眼中带着一丝不解，还有一丝警惕。
　　毕竟自己和宁珂珂竟然都被设计了。
　　“我不知道，不过，这个世界……已经有些不对了！”
　　宁珂珂抬起眸子看着天空，眼中隐隐带着一丝担忧。
　　“或者，这一次，便是最后一世了！”
　　荧惑的脸色微微一变，他也抬起了头，两人不知看到了什么。
　　而此刻云墨做了一个梦。
　　他在梦中梦到了一个被迷雾遮住了面容的女人，她在不断呼唤着自己。
　　云墨想要看清却根本无法看清。
　　“孩子，你该醒了，孩子，你快醒醒……”
　　那个女子的声音很温柔，让云墨只觉得自己仿佛回到了小时候。
　　还在母亲怀抱里的时候。
　　他每一次想要靠近，那个女人都会后退，但声音却是一直萦绕在他的耳边。
　　“你快些醒来吧……你带着她快回来……时间……时间不多了……”
　　一次次的重复，一次次不断的重复，似乎要直接要将这句话，刻在他的脑子里。
　　小酥宝感觉到了云墨异样，她直接抓住了云墨的手，正要给他把脉。
　　可云墨反手直接将小酥宝抱到了怀里。
　　小酥宝一愣，下一瞬，她瞬间闭上了眼睛。
　　她看到了一个少年被困在黑暗的房间里。
　　他身上穿着云墨的衣服。
　　小酥宝微微一愣，急忙跑了过去。
　　她一把将变成小孩的云墨拉住了。
　　“墨宝！”小酥宝呼唤了一声。
　　云墨睁开了眼睛，屋子里的黑色瞬间被驱逐了出去。
　　屋子更是瞬间碎裂开来。
　　外面是明亮的白色。
　　云墨看向了小酥宝，那双漆黑的眼睛，仿佛带着一种莫名的吸引力。
　　小酥宝微微一愣，紧接着，却是开口了。
　　“时间不多了，我们的时间不多了……”
　　他说完，小酥宝和云墨面前的画面突然破碎，那t是暗红色的天空，天地都带着一股难以言喻的恐惧。
　　她的衣服变成了红色战甲，云墨的衣服却变成了黑色战甲。
　　两人并肩站立，他们的面前……
　　小酥宝想要看清，但身体却是不受控制的后退，面前的一切瞬间消失。
　　她猛地睁开了眼睛。
　　小酥宝大口的喘着粗气，似乎那一切都是真实存在的。
　　梦境，和现实，在那一瞬间，她已经分不清楚。
　　云墨也同时睁开了眸子，他的手紧紧的拉着小酥宝。
　　“时间不多了！”
　　云墨轻声呢喃，不知道在说什么。
　　小酥宝微微一顿，梦中的一切突然变得虚幻，她完全记不清了，似乎有什么东西在强行抹除她的记忆。
　　正在此刻，刚走进来的荧惑和宁珂珂也看向了小酥宝，两人眉头紧皱着。
　　就在刚刚，他们竟然感觉到了天道的力量。
　　天道在做什么？
　　“酥宝，你可算是醒了！”钱氏的脸色看着有些苍白，一双眸子里尽是担忧之色。
　　“醒了？酥宝妹子醒了吗？”
　　外面传来了白殷俊的声音，酥宝甚至还能听到白殷俊着急的在奔跑。
　　她眼神迷茫，脑子里似乎有些迟钝。
　　“可算是醒来了，这都半个月了，若是他们再不醒来，唐大叔就要成亲了！”
　　少年的急急忙忙的说着。
　　小酥宝仿佛是突然才想起一般。
　　他们此刻是在西域国，是要找到爹爹，救出爹爹的。
　　小酥宝深吸一口气，目光在房间里看了一眼。
　　这里看起来很陌生，似乎并不是城主府。
　　钱氏小心的将女儿扶起来，将一旁的温热的水喂给女儿。
　　“这里是西域国都，圣城，我们也是刚刚到的！”钱氏轻声说道。
　　小酥宝微微一愣，正要开口，便听到白殷俊那略带着几分叽叽喳喳的声音传来。
　　“还有半个月，那大祭司就要祭天了，酥宝妹子，你醒来了正好，咱们商量一下怎么救人！”
　　白殷俊大大咧咧的说着，完全没有管小酥宝刚刚苏醒过来。
　　他其实一直觉得小酥宝会没事，这种感觉他也别人说了。
　　但他们都不相信自己，白殷俊也懒得解释。
　　如今看到小酥宝醒来了，他当然要说救人的事情。
　　这可是他们来这里最主要的目的了呢。
　　小酥宝脑子也彻底清醒了过来。
　　她道：“嗯，我们想办法救爹爹！”
　　云墨坐起来，他看看小酥宝，再看看其他人，目光最后落在宁珂珂的身上。
　　他的眼神中似乎多了一丝不同。
　　宁珂珂也发现了云墨的异样，顿时眼睛微微一亮。
　　“钱婶子您和酥宝先说话，我出去一下！”
　　云墨从床上下来，少年眼中带着清冷的光芒，不知是不是错觉，昏迷了几天，少年的气质都似乎有了变化。
　　钱氏没有注意到云墨的异样，只是点头让他先离开。
　　这几日两人十指相扣，他们不敢硬将他们扯开。
　　这一路上，小酥宝和云墨都是躺在一起的。
　　云墨刚出去，宁珂珂也走了。
　　一旁的荧惑只是看了一眼他们，随后却是不再搭理了。
　　他的姐姐苏醒了，没有什么事情是比这件事情更开心的事情了。
　　“姐姐，姐姐，你可算是醒了……”
　　里面，小酥宝听着荧惑说这段时间的事情。
　　另外一边，宁珂珂带着云墨来到了另外一个院子。
　　云墨看向了宁珂珂。
　　宁珂珂面上也没有了平日里的嬉皮笑脸，此刻的她变得异常严肃。
　　云墨淡淡开口，语气中带着一丝凉意。
　　“我是不是认识你？我感觉你很熟悉，好像……曾经你跟随过我！”
　　云墨眉头轻轻皱着，语气中带着一丝坚定。
　　宁珂珂心头一颤。
　　这一世，她终于找到了王。
　　他们的老大！
　　“或许……或许在上辈子！”她本想说的话，说不出口来，只能换了个说法。
　　云墨沉默，就这么看着宁珂珂。
　　宁珂珂也看着云墨，过去了许久，云墨道：“时间不多了……”
　　他看向天空，眉头紧锁。
　　宁珂珂却是惊呆了，她满面诧异的看着云墨。
　　云墨却是道：“时间不多了，我们得要快一些救出唐伯父，回大商！”
　　宁珂珂微微一顿，她还以为云墨想起了什么呢！
　　这么多年，自己应该忘记的，不该忘记的，都忘记的差不多了。
　　她心里也隐隐觉得时间好像不多了。
　　而就在此刻，西域皇宫中，女皇脸色煞白，原本乌黑的头发，此刻却是变成了白丝。
　　“大祭司……你如此丧心病……狂会遭受天堑的！”女皇颤颤巍巍的坐在自己的位子上，下面站立的美.艳大祭司开口说道。
　　大祭司却只是笑了笑，她看着更加的漂亮了，好像一个会吃了男人的女妖精。
　　她红.唇轻轻的张开，露出几分讥讽来。
　　“天堑？我倒是想看看，这老天……又能奈我何？”
　　“天道不公，万物为刍狗，你又怎知，天道不是站在我这一边的？女皇……你老了……就好好养老，可莫要想些旁的东西！”
　　美.艳大祭司轻声的说着，眼神中却是带着一种对于天道，对于天堑的鄙视。
　　她可不信什么老天，她只相信自己！
　　“你可知道你如此做，我们西域国会……”
　　女皇不甘心，急的站了起来。
　　她的手颤抖着，指着眼前的美.艳大祭司。
　　“那跟我有什么关系……若是西域真的灭了，那也是西域国的命啊！”
　　“也是你的命！”
　　几乎在同一时间，天地之间似乎有什么东西颤抖了一下。
　　“是命，你就得认！”美.艳大祭司抬起眸子，看向了女皇。
　　女皇身体微微颤抖，想要说什么，可一时间根本说不出口来。
　　“半个月后，便是我和唐不归成亲的日子，希望……女皇别让我扫兴……不然……”
　　她冷冷的看着女皇，眼中闪烁着浓郁至极的黑气。
　　不等女皇回应，美.艳大祭司已经离开了。
　　片刻后，一个少女出现在女皇面前。

第573章 永远都别回来了
　　“女皇，我的建议，您还是要拒绝吗？”
　　少女的声音不是很大，隐隐的带着一丝清冷。
　　女皇回头，看向了少女。
　　沉默许久之后，女皇到底还是叹了口气。
　　“小姑娘，你可知道，若此事让大祭司知道，整个西域国都会跟着你灭亡……”
　　“我命不久矣，但我的子民却不是！”
　　女皇叹息一声，她看向眼前的少女，想了想，从怀里拿出一个东西。
　　“拿着这个东西，你可以离开这里……永远都别回来了！”
　　女皇将东西递给少女，自己却是闭上了眼睛。
　　少女微微一顿，先刚要说什么，却又沉默了。
　　“抱歉！”
　　少女轻声说了一句，随后却是，将东西拿着，转身离开。
　　等到少女离开之后，女皇猛地睁开了眼睛。
　　她的眸子直勾勾的看着少女离开的背影，唇角勾起，带着一丝弧度。
　　“丫头，希望你能给我一个惊喜！”
　　女皇低声呢喃，随后真的闭上了眼睛。
　　门口，刚刚走出的少女，看到了眼前的人。
　　原本应该离开的美.艳大祭司竟然并未离开，反而一直都在这里站着。
　　看到少女出来，美.艳大祭司的脸上带着一抹浅笑。
　　“你这丫头倒是有趣，只是，你说若是女皇知道你欺骗她，会不会杀了你！”
　　少女没有说话，一双清澈的眸子看向了美.艳大祭司。
　　“师父不会让女皇杀了我的！”
　　少女的声音轻轻脆脆的，十分好听。
　　美女大祭司不置可否的笑了笑，随后从少女的手中接过去了那枚玉佩。
　　她将玉佩拿在手中把玩，抬脚朝着前面走了去。
　　“你如此可爱，我倒是不想杀了你了！”
　　美.艳大祭司轻笑着，声音清淡的很。
　　她穿了一身大红色的裙子，纱裙飘飘，能看到她白皙笔直的双.腿。
　　她的脚踝上还绑着晶莹剔透的宝石，让的她的双足仿佛变成了白玉。
　　美.艳大祭司腰间的铃铛在她走路的时候一晃一晃，摇晃出好听的声音。
　　她突然回头，对上少女的脸。
　　美.艳大祭司伸手，捏住了小姑娘的下巴。
　　“你啊，真是胆子很大呢，不过没有关系，我就是喜欢你大胆找死的模样呢！”
　　美.艳大祭司声音中带着几分莫名，眼中的光芒也跟着微微闪烁。
　　少女抿着唇，一双漂亮的眼睛里看着满是无辜之色。
　　“师父，不好了，唐不归不见了！”
　　正在这个时候，古赞丽突然跑了过来，脸色变得十分难看。
　　唐不归可是自己好不容易才抓到的。
　　为什么会突然不见了。
　　而且自己就算是想将此事赖在眼前这个女人的身上都不行。
　　因为此刻这女人一直和师父在一起的。
　　“你干什么吃的！”
　　本来还捏着杨暖暖下巴的美.艳大祭司瞬间脸色一变，抬手抽在了古赞丽的脸上。
　　这个废物，做什么都不行。
　　古赞丽长这么大，还是第一次被师父打，她捂着脸，整个人都不好了。
　　“哼，早知道你这么废物，当初就不应该留下你！”
　　美.艳大祭司说着，眼中t带着一丝不善的光芒。
　　还是一旁的杨暖暖开口道：“师父，不然我们现在还是先将人找到，不然若是……”
　　“世界肯定也不是故意的！”
　　杨暖暖温和的说道，就好像没有什么脾气一样。
　　古赞丽的脸色变得十分难看，想要说点什么，可又不知道怎么说。
　　她总觉得这个大商国的女人不是什么好东西，一直都在算计自己。
　　但现在她也不敢多说什么。
　　师父已经有些厌恶自己了，若是自己再做出什么让师父不喜欢的事情……
　　她的脸色变得阴沉沉的。
　　“师父，杨淑师妹说的对，我们现在得先找到唐不归！”
　　此刻的古赞丽已经没有其他的办法了。
　　美.艳大祭司哼了一声，抬脚运转轻功消失在两个人的面前。
　　古赞丽看着师父的背影，眼神冷冷的朝着杨暖暖看了一眼。
　　“这次，算是我欠了你一次！”
　　说完，古赞丽转身就走，快速的消失在了原地。
　　杨暖暖没有说话，但眼底深处却是带着一丝莫名。
　　她学着他们的模样，开始到处寻找。
　　而就在此刻，暗处，苏善夫妻正带着唐不归躲在一个宫殿之中。
　　“艾米尔，你这里不会被人找到吧！”苏善看着身边的媳妇问道。
　　艾米尔摇头：“不会，这里是我小时候躲懒的地方，没有人知道的！”
　　艾米尔知道唐不归在丈夫心中的地位。
　　皇帝和她说过了，只要唐不归平安无事，皇帝可以饶了他们西域国这一次。
　　可若是……
　　若是唐不归出事了，他们西域国也会遭受灭顶之灾。
　　西域国本来就不是什么大国，但这里是生养自己的地方。
　　艾米尔不能看着自己的国家灭亡。
　　这一次救人只能成功，不能失败。
　　“那就好，不过唐大哥如今昏迷不醒，我们一直留在这里也不是个事儿，等过了这几天，我们必须离开！”
　　艾米尔看了一眼唐不归，心里有些紧张。
　　一旁的苏善点点头，这会儿也顾不上其他了。
　　正在这个时候，便听到一道声音传来：“给我找，将这里掘地三尺都要将人给我找出来！”
　　女人的声音带着几分不耐烦。
　　艾米尔他们顿时不敢说话了。
　　直到对方将这里搜查结束了，艾米尔他们才松了一口气。
　　就在他们以为安全了的时候，突然，一道轻微的脚步声在他们门口响起。
　　他们只能再次屏住呼吸。
　　但就在这个时候，他们竟然看到了外面被人丢下了一个袋子。
　　那人很快便离开了。
　　等到这里彻底安静了下来，艾米尔正要出去，却被苏善阻拦。
　　苏善悄然出现在门口，他一直十分警惕。
　　但还好，周围没有人了。
　　地上的袋子里是一些食物，还有衣服。
　　甚至连出宫的令牌都给他们准备好了。
　　苏善微微一顿，琢摸着是不是杨暖暖送过来的？
　　但转念就否认了，毕竟杨暖暖也是第一次来这里，根本不会在这么快的时间里面，找到这么多的东西。
　　所以……
　　苏善却是更加警惕了。
　　他悄然在周围搜索了一圈，都没有看到其他人。
　　他将那包袱拿了回去。
　　艾米尔看到了这东西，瞬间一愣，随后却是道：“这是我母皇送来的！”
　　艾米尔的脸色微微一变，因为她母皇在里面放上了栗子糕。
　　栗子糕，快点跑！
　　这是母女二人之间的一个暗号。
　　他们或许真要赶紧离开。
　　“西域女皇？”
　　对这位女皇，苏善还是有着几分善意的。
　　毕竟女皇也是一代传奇。
　　是真正的强者。
　　“嗯，我母皇肯定很难，相公，你们走，我要去救我母皇！”
　　刚刚还有些难过的艾米尔却是变得十分坚定。
　　她是女皇的女儿，是西域国的皇女，她有责任为了西域国的女皇而努力。
　　但苏善和唐不归不行。
　　在他们西域国，打架这种事情绝对不能让男人上，那样的话，别人会看不起这个女人的。
　　那个好人家的女人会堕.落到让女人锄头，那不是得让人笑掉大牙的吗？
　　苏善却是微微一愣，顿了顿道：“我去看看吧！”
　　他的功夫比艾米尔好，更何况，对于苏善来说，艾米尔说什么都只是一个女人罢了。
　　正在两人争执不下的时候，昏迷的唐不归却是发出了一声低呼。
　　苏善顿时急忙看了过来。
　　唐不归吐出一口黑血，一双眸子透着几分黝黑。
　　“她来了……你们……快走！”
　　唐不归朝着苏善和艾米尔说道。
　　两人还想说什么，但唐不归却是感觉到了不对！
　　“别救我，我身上有她的印记，她随时都能找过来的！”
　　唐不归说完，抬脚直接走了出去。
　　顺便将那包袱抓起来，就往外走了去。
　　苏善还想说什么，但不等他跟过来，唐不归冷着眸子，看了他一眼。
　　“这是军令！”
　　唐不归的声音落下，苏善的脸色变得有些难看了起来。
　　但军令如山，唐不归在外，是自己的上峰，而他……
　　“是！”
　　苏善低声应下，转身后退了两步。
　　唐不归前脚拿着包袱往外走，还没有走出多远，就看到了寻找过来的那个身影。
　　“嗯，我还以为你已经离开了呢！”
　　美.艳大祭司看了一眼唐不归，在他的身边扫过一圈，却是一个人都不曾发现。
　　她挑眉，伸手勾住唐不归的下巴，声音微微冷了几分：“我的新郎官，你若是走了，你说我可是怎么办啊！”
　　唐不归就安静的看着大祭司，眼中却是清澈干净，甚至连厌恶的情绪都没有。
　　大祭司眉头紧皱，眼中的冷意却是愈发浓郁了。
　　“你这是认命了？”
　　大祭司红.唇勾起，眼中闪过一丝凶悍。
　　见唐不归依旧不说话，美.艳大祭司眼中闪过一丝厌恶。
　　“带下去，关起来，在成婚之前，不要让他逃出去！”
　　美.艳大祭司在唐不归的身上感觉到了浓郁的生机，还有一丝强大到了极点的气运。
　　只要自己能和他结婚，那么他的气运，自己也会享用的。
　　届时，自己再利用秘法，将男人身上的力量全部吸收到自己的身上，那男人的一切都是自己的了。
　　想到这里，她眼中的光芒闪烁了一番。
　　唐不归也感觉到了眼前这个女人的视线，可此刻的他却是什么话都没有说。
　　正在这个时候一道身影迎面走了过来。
　　唐不归的眉头微不可察的皱了皱。
　　可眼前的身影却是好像没有看见他一般。
　　“师父，我们已经查出来了，之前是两个以前的宫女被唐不归蛊惑，这才将他放了出来。”
　　杨暖暖的声音很轻，也变得十分的温柔。
　　“嗯，师父知道了，剩下的事情，交给你师姐吧！对了，师父让你每天诵读的经书，你每天可有诵读！”
　　大祭司挑着眉毛，看着自己的这个徒弟。
　　杨淑……
　　杨淑……
　　这名字导航四有些有趣呢！
　　“回师傅，徒弟一直都有诵读……”
　　杨暖暖垂着眸子，白纱遮住了半张脸。
　　她如今也已经十三四岁了，亭亭玉立，瞧着便让人十分的心动。
　　“好了，既然如此……你就下去吧！”
　　美.艳大祭司说完之后，抬脚离开。
　　谁也不知道她去什么地方。
　　古赞丽也过来了，却没有想到，十分正好离开。
　　她生气的看着杨暖暖，却没有丝毫办法，自己这个小师妹如今可是深得师父喜欢呢！
　　“哼，我看你能嚣张多久！”
　　古赞丽低声说了一句，也跟着转身离开了。
　　杨暖暖没有说话，却是抬起眸子，看向了天空。
　　女儿……应该快来吧……
　　想到小酥宝，杨暖暖的眼中带着一丝坚定。
　　想到那日找自己的王明天，他说的那些话，杨暖暖眼睛亮晶晶的，随后转身离开。
　　而此刻，正在被期盼的小酥宝他们也遇见了一些麻烦。
　　此刻他们被一群女兵围着。
　　“你们的身份牌，和路引呢？”
　　最近这段时间，大概是因为大祭司要娶亲的原因，西域都城里也变得严格了起来。
　　他们这已经是第三次被要身份牌了！
　　送走了这一拨的人，众人微微松了一口气。
　　他们想要救人，就要先熟悉这里。
　　此刻，小酥宝眉头紧锁，眼中带着几分凝重之色。
　　在这里，她感觉自己被压制的更加厉害了。
　　就算是慧儿抓着自己手的时候，小酥宝依旧感觉不到丝毫。
　　就好像，这里的天地是独立出来的！
　　他们在街道上转了一圈，等回到住处的时候，脸色却都不是很好。
　　“想要将人救出来安全带走……怕是有些不可能！”
　　宁珂珂眉头紧锁，她也没有想到，才几年的时间，这些人竟然弄出了这么多的东西来。
　　想到这里，宁珂珂又看向了小酥宝和云墨他们道：“还有，那个臭女人还是有些本事的，我们不一定能弄的过她！”
　　如今的她消耗太大了，不然也不至于会在小岛上休养生息了的。
　　想到这里，宁珂珂的脸色变得难看了几分。
　　“若是我拼命，倒是能让你们逃走！”
　　“但我的命也挺重要的，我不是很想拼……”t
　　宁珂珂嘀嘀咕咕的说道，余光却是看向了云墨。
　　“要不……我有一个办法……”

第574章 酥宝，我饿了
　　小酥宝好奇的看向了宁珂珂，忍不住开口问道：“什么办法？”
　　宁珂珂嘿嘿一笑，凑过来，不怀好意的看向了云墨。
　　她可是记得自己老大似乎可以……
　　“酥宝，我饿了！”
　　云墨几乎在下一瞬看向了小酥宝开口道。
　　小酥宝一顿，发现自己的肚子好像也饿了。
　　宁珂珂……
　　还想说两句，云墨已经熟练的拉起了小酥宝的手，带着小人儿离开了。
　　宁珂珂！
　　这狗老大肯定是恢复了记忆，要不然，就是故意的！
　　宁珂珂先是有些生气，但紧接着，眼睛却是微微一亮。
　　老大该死的，肯定是故意的！
　　宁珂珂兴奋了起来，正好要往前冲，就被自家肘子男夫拽住了！
　　“女君，那边有消息传过来了！”
　　宁珂珂……
　　她怨气浓浓的看了一眼云墨，转身处理事情去了。
　　小酥宝看向一旁的云墨，怎么感觉自己的好大儿突然变得有点不一样了！
　　自己就睡了一觉而已啊！
　　看到小姑娘的眼神，云墨垂着眸子，露出一丝笑意。
　　“怎么了？”
　　云墨的声音很温柔，一双眸子里带着一丝别人看不清的情愫。
　　小酥宝却是没有时间关注这个，她还是很担心自家爹爹的。
　　“我爹爹的事情……我自己会想办法！”刚刚宁珂珂说话，被云墨打断，小酥宝就猜到了一些什么，所以才没有继续询问。
　　如今就两个人了，小姑娘郑重的看向了云墨。
　　云墨一顿，随后是想到了什么，他伸手轻轻的敲了下小酥宝的脑袋，随后却是道：“好了，先吃饭，等吃饱了肚子再说吧！”
　　他怎么可能看着小家伙再次祭献！
　　为了这一次苏醒，他花费了……
　　云墨拉起小酥宝的手，带着她来到了厨房里。
　　“你等一等，今天我给你做饭！”
　　云墨松开了手，自己去厨房里忙碌了起来。
　　小酥宝托着腮帮子，歪着头，看着眼前的少年。
　　不得不说，如今的云墨看着真的很好看呢。
　　小酥宝看着他，脑袋里却是浮现出一幅幅熟悉又陌生的画面。
　　她似乎看到了自己和云墨长大之后，成亲，然后生了好几个孩子，他们过上了幸福快乐的生活，可是突然天地风云起。
　　她的孩子，还有她的云墨，满身是血，他们战死沙场……
　　“不要……”小酥宝惊恐的尖叫一声，心痛的那么真实。
　　“酥宝……”云墨的声音传来。
　　小酥宝迷茫的看向了云墨，眼睛微微有些泛红。
　　小姑娘一把抱住了云墨。
　　云墨一顿，他低头，正好看到了小姑娘脖下的那颗桃花颜色变得愈发鲜艳了。
　　云墨抬手掐诀，那桃花的颜色才变回了原本的色彩。
　　只是他的眼底深处带着一丝担忧。
　　小酥宝的眼神慢慢变得清明了起来。
　　她站起身，一双眸子中带着一丝莫名。
　　好像自己忘记了很重要的事情。
　　“云墨，我刚刚睡着了！”她揉揉眉心，眼睛里多了几分迷茫。
　　“嗯，没事，吃饭吧！”
　　他将碗筷给她放好。
　　两人这一顿饭吃的十分安静，云墨做的饭菜都是量大管饱，虽然看着有些豪迈，但味道是真的很不错的。
　　等他们吃完了东西，云墨想了想道：“今天晚上早些休息，我先带人去西域国皇宫里看看！”
　　小酥宝一愣，摸着圆滚滚的肚子，却是摇了摇头。
　　她不能只让云墨去，而且，小姑娘总觉得，自己必须得去。
　　似乎有什么东西在吸引自己……
　　小酥宝正要说话，外面突然传来了急切的敲门声。
　　宁珂珂更是干脆，一脚将厨房的门踹开了。
　　“西域女皇被刺杀了，听说，现在大祭司在全城搜捕一男一女！”宁珂珂的脸色微微不太好！
　　因为女皇可是自己选定的，而且……他们追杀的人还是艾米尔和苏善！
　　艾米尔当年可是被宁珂珂带着长大的。
　　“我们这里怕是也会被搜查！”宁珂珂眉头紧锁，声音中带着几分担忧之色。
　　小酥宝的脸色微微一变，直接站了起来。
　　苏善应该是来救爹爹的，还有艾米尔公主……
　　那个公主真的很好，这些年和苏善抚养两个孩子长大，她虽然贵为公主，可一点架子都没有。
　　这些年艾米尔公主和小酥宝的关系也不错的，没事就会送来一些吃的给小酥宝。
　　有时候还会带着那两个孩子去找小酥宝玩。
　　小酥宝心中满是担忧之色，心里一直在为他们祈福。
　　正在这个时候，另外一边，差点被抓住的苏善和艾米尔再次侥幸逃脱。
　　他们的身上也多了一层金色的光芒。
　　只是他们自己并未发现。
　　苏善受了伤，艾米尔也满是狼狈。
　　“苏善，你走吧，我会留下来拖延住他们的！”
　　小姑娘深吸一口气，随后看向了苏善说道。
　　苏善微微一愣，紧接着却是摇头。
　　“不行，你是我媳妇，我说过，我会保护你！”
　　两人对视一眼，艾米尔突然笑了，笑容灿烂至极。
　　她就知道，自己的男人是最好的，自己没有选错人。
　　唐不归再好，都没有自己男人好！
　　艾米尔抿着唇，眼中带着一丝坚定。
　　“好！”
　　两人对视一眼，可就在这个时候，艾米尔突然朝着苏善出手了。
　　苏善只觉得头昏脑涨的，他诧异的扭头看向了艾米尔。
　　后者抱着他的脑袋，轻轻的落下一吻。
　　“傻瓜，我这么喜欢你的，怎么可能看着你在我的国家受到伤害！”
　　“而且！我可是西域国的公主，皇女，我身上也有我的责任！”
　　她的声音很轻，却是十分的坚定。
　　她带着他已经逃了出来，她动用了师父给自己最后的力量。
　　现在，剩下的事情，她自己来！
　　就算是螳臂当车，但她依旧必须前行。
　　“来人，你们将他送回大商国后，就留在那里，别回来了！”她看向了那几个护卫，声音中带着一丝轻松。
　　自从做出这个决定开始，她便没有想过自己会活着！
　　“皇女不可……”暗卫是从小跟在她身边，保护她的人。
　　听到自家皇女的话，顿时着急了。
　　“这是我的命令！”此刻的艾米尔多了几分霸气。
　　暗卫眼中带着不舍，可到底还是听话的带着苏善离开了。
　　艾米尔看着他们离开，眼中多了一丝不舍。
　　但更多的，却是作为皇女的责任。
　　母皇还在等着自己，她不能逃走。
　　想到母皇跟自己说的话，艾米尔的眼中多了一丝坚定。
　　她转身正要离开，却是微微一愣。
　　“师父……师父……真的是您！”
　　艾米尔看着眼前的人，跟孩子一样扑了过去，哭成了泪人儿。
　　宁珂珂无奈，只能搂着小丫头，等她哭完了才道：“好了，走吧，先离开这里！”
　　艾米尔乖乖巧巧的点点头。
　　一回来，便看到了小酥宝他们。
　　艾米尔先是一愣，随后却是急忙道：“你们快点离开这里，我会想办法救唐大将军出来的！”
　　艾米尔眉头紧皱，看到小酥宝的时候，更是多了一丝担忧。
　　小酥宝可是帝后的心肝宝贝，若是在西域国出了事情，他们真的会完蛋的。
　　艾米尔这会儿比之前更害怕了。
　　小酥宝看着艾米尔，有点无奈，但还是道：“我是来带着爹爹回家的！”
　　小姑娘给艾米尔倒了一杯安神茶，随后才继续开口：“艾米尔姐姐先休息一下，喝口茶！”
　　艾米尔身上的伤势也不少，尤其是这几日胆战心惊的，她都没有睡好。
　　她这会儿下意识的端过来水杯，喝了两口之后，就感觉到一阵困意。
　　但艾米尔清醒了一下，她看着他们道：“如今大祭司控制了皇城，我母皇也被打伤，我要回去救我母皇，酥宝，我知道你厉害，你也不一般……”
　　“可是，双拳难敌四手，何况那大祭司还有妖法！”
　　想到这里，艾米尔好看的眼睛中多了一丝惊恐。
　　“若是被她抓到了你们，还不知道会如何对你们，酥宝，你们不能去！”
　　艾米尔深吸一口气，将那种恐惧压了下去。
　　宁珂珂看着自己这个小徒弟，叹了口气。
　　小丫头，果然长大了，成熟了呢！
　　“好了，这些事情等会儿再说，你先睡一觉！”
　　宁珂珂走到艾米尔跟前，抬手下药。
　　艾米尔走了苏善的那条路。
　　宁珂珂看向了小酥宝：“丫头，我之前说过……”
　　“不用！”小酥宝却是不等宁珂珂说完，直接打断了她。
　　既然墨宝不愿意，她也不会强求，何况，如今她也不是没有机会。
　　小白龙回来了，她还有小绿龟，小白虎，和小五毛呢！
　　小家伙们的本事可不一般！
　　实在不行，他们救了人，可以直接坐上小白龙飞走。
　　那大祭司又能将他们如何！
　　小酥宝虽然感知不到未来的危险，但直觉却是一直告诉着她，让她无论如何都要进去一趟。
　　钱氏担心的看着小酥宝，想说点什么，可最后却是什么都没有说。
　　“对了t……”宁珂珂看向了小酥宝，沉默了一下，才说道！
　　“你们认识一个叫杨淑的人吗？”
　　众人微微一愣，小酥宝却立刻想到了杨暖暖。
　　兰淑瑜，杨暖暖！
　　小姑娘的脸色微微一变，立刻问道：“宁姐姐，你快说，那个杨淑怎么了？”
　　宁珂珂看了一眼小酥宝，随后道：“我这傻徒弟和苏善都是被她放出来的，如果不是她，或许他们都已经被抓了！”
　　“她让人给我传来消息，想要救唐不归，必须在三日之后！”
　　宁珂珂也好奇，这个人怎么会知道自己的联络方式的。
　　毕竟自己这个傻徒弟都不知道的。
　　不过，若不是杨淑送来的消息，她这个傻徒弟可能真的就要死翘翘了。
　　小酥宝的抿着唇，小脸上带着一丝担忧。
　　娘亲如今只是一个娇弱的小姑娘，怎么能坚持那么久！
　　而且……
　　小酥宝已经失去过一次娘亲了，她不想失去第二次。
　　还有三天！
　　可她一刻钟都不想耽误。
　　正在此刻，钱氏的手抓住了小酥宝的手。
　　钱氏的一双眸子清澈至极，隐约间还带着一抹坚定。
　　“娘……”
　　小酥宝看着钱氏，声音微微颤抖。
　　钱氏一把将小姑娘抱进怀里。
　　这么小的孩子，为何总要经力这些苦难！
　　若是可以，她宁愿经历苦难的事自己！
　　钱氏轻轻的拍着小酥宝的后背。
　　没有什么声音，此刻不管什么安慰的话语，都是那么的无力。
　　钱氏只能抱着小姑娘，让小姑娘不孤单，不害怕。
　　白殷俊鲜有的沉默了起来，他知道杨暖暖和小酥宝的关系很好的。
　　更知道，杨暖暖和唐不归定了亲。
　　他叹了口气，眼中带着无奈之色。
　　小仙女果然是来渡劫的啊！
　　他看着小酥宝，眼中却是带着一丝坚定的光芒。
　　而此刻，村里的白婆婆突然脸色一变。
　　她看向外面的星空，身体在微微颤抖。
　　浑浊的眼睛里流淌出眼泪来。
　　“要……开始了吗？”她的声音带着一丝凄楚和痛苦。
　　而另外一边，唐心正在睡觉。
　　她心里难受的很，就好像自己要失去很重要的东西。
　　她的眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　可是梦醒的时候，她什么都不记得了。
　　这个梦连续做了三天。
　　第三天一大早，唐心再次惊醒，她呆呆的看着屋顶。
　　枕头湿漉漉的，她却想不起自己梦到了什么。
　　只是胸口疼的难以呼吸。
　　唐心一天都有些魂不守舍，想说点什么，可又不知怎么说。
　　而到了晚上，唐心根本不敢入睡，只觉得若是自己睡着，会有很可怕的事情发生。
　　而此刻的西域国都里。
　　今儿是十六，每一天的今日，都是圣女和大祭司祈福的日子。
　　所以这一天，所有的百姓都被要求留在家中祈福，不能外出。
　　小酥宝他们此刻却是换上了紧身衣。
　　今夜，他们要去皇宫里救人！
　　艾米尔和苏善也要一起去。
　　小酥宝之前本来想让小白龙去皇宫给杨淑传递消息。
　　可小白龙根本无法自己进入皇宫中。
　　众人换好衣服，宁珂珂身后跟着自己所有的男夫，他们此刻身上多了一丝杀戮的气息。
　　“进攻！”宁珂珂声音落下！

第575章 画个圈圈诅咒你
　　众人瞬间朝着皇宫冲杀而去。
　　正在密室中闭关的美.艳大祭司却是突然睁开了眼睛。
　　她的笑容多了几分冷笑。
　　“古赞丽，你和……你的小师妹一起出去，记住子夜之前，不许让他们闯进来！”
　　美.艳大祭司的声音从密室中传了出来。
　　正在打坐的古赞丽睁开了眼睛，眸子里带着一丝了然。
　　她回头看向了懵懂的杨暖暖，唇角勾起一丝笑意。
　　“小师妹，我们走吧！”
　　古赞丽半眯起眸子，看向自己这个所谓的小师妹。
　　师父果然神机妙算啊！
　　她轻哼了一声，走在前面。
　　杨暖暖朝着美.艳大祭司微微颔首，随后这才走了出去。
　　美.艳大祭司在他们转身的时候，睁开了眼睛。
　　一双眸子里带着一种别人看不清的情绪。
　　“希望你们玩的开心……”
　　美.艳大祭司笑着，声音中带着一种莫名的气息。
　　然而杨暖暖感觉到不对的时候，想要回头看过去，却是什么都看不到了。
　　石门紧闭，什么都没有。
　　“别看了，走吧！”
　　古赞丽轻笑一声，眼中带着一丝讥讽。
　　她才是圣女，才是西域国未来的大祭司！
　　至于杨淑……
　　这女人不过是师父故意丢出来的饵料罢了！
　　想到师父跟自己说过的话，古赞丽就兴奋了起来。
　　她倒是想看看，等杨淑失败了，会什么什么感觉。
　　古赞丽的心态如今已经略微有些扭曲了！
　　她迫切的想要证明自己，想要让西域国的百姓知道，自己才是对的那个人，至于女皇和他们的公主，都是蠢货！
　　想到这里，她眼中带着一丝亮晶晶的光芒。
　　“是！”杨暖暖淡淡开口，安静的跟在古赞丽的身边。
　　她心里隐隐不安，甚至感觉到了一丝危机。
　　可她却是无法改变。
　　正在此刻，突然，女皇的宫殿里传来爆炸的声音。
　　古赞丽瞬间兴奋了起来，她一把抓住了杨暖暖的手腕。
　　“走，师姐带你去见见世面，顺便看一场好戏！”
　　古赞丽轻笑着，唇角却是勾着。
　　杨暖暖紧随其后，就算是有些踉跄，却依旧不敢停留。
　　很快，他们便到了女皇的寝殿外。
　　此刻里面传来各种惊呼的声音。
　　“女皇炸了！”
　　不知道是谁喊了一声。
　　紧接着，里面却是传来了打斗的声音。
　　艾米尔的声音中带着癫狂。
　　她怎么都没有想到大祭司竟然如此疯狂，竟然在母皇的身上弄了那么诡异的东西。
　　她和母皇还没有来得及说话啊！
　　艾米尔痛苦至极，眼中的杀意浓郁的根本压不下去。
　　“我是艾米尔公主，是大长公主，大祭司叛变，西域国的臣子们，根本公主杀！”
　　她站在屋子里，声音微微颤抖，但眼中却是带着一丝坚定的光芒。
　　越是这种情况下，她便是越发的冷静，这是母亲当初交给自己的。
　　若是女皇此刻在的话，便会发现此刻的女儿和自己当年是那么的相似。
　　艾米尔早就联系了忠于母亲的臣子，如今身后跟了一大批的人。
　　而小酥宝他们其实走的是另外一条路。
　　原本钱氏他们并不想让小姑娘来的，可小姑娘当时看着钱氏，语气非常的坚定。
　　“我要一起去！”小酥宝从来不是软弱无能的。
　　她从很小就知道，想要活下去，要依靠自己，而不是别人。
　　救爹爹本来就是自己的事情，他们能帮忙已经足够了！
　　而且，她从来都不是一个弱者。
　　钱氏最后无奈，可还是支持女儿的做法！
　　那是酥宝的父亲，还有杨暖暖……那或许是酥宝的母亲！
　　钱氏知道这些东西的，所以最后只会支持女儿。
　　作为母亲，她不想女儿涉险。
　　但作为女儿，酥宝想要救父母，她不能阻拦。
　　所以他们这一路悄然坐上了小白龙，潜入宫中。
　　宁珂珂则是更加干脆，带着人，从正大门杀了进来。
　　宁珂珂和艾米尔都是明面上的，小酥宝则是躲在暗处救人。
　　此刻，小酥宝他们刚刚落在了冷宫之中。
　　女皇的男夫不多，冷宫更是几乎弃用了的。
　　他们一行人落在冷宫中并未有人发现。
　　“这里不太对劲儿！”白酒忍不住开口说道。
　　自打自己进来这里之后，总是有一种想要暴走的感觉。
　　而且，不知道是不是自己的错觉，白酒觉得自己好像来过这里的。
　　一旁的云墨拉着酥宝的手，眼中带着一丝警惕。
　　他的感觉也不是很好。
　　小酥宝看着他们，正要开口，突然，一个惊呼传来。
　　“哎呦……”
　　众人本来就紧张，这会儿瞬间齐齐抽出了自己的武器。
　　在众人的注视中，便看到了一个老头儿缓缓的从里面走了出来。
　　“别……别杀我！”
　　老头看着十分消瘦，脸上的表情带着几分恐惧之色。
　　老头儿似乎是感觉到了什么，这会儿头都不敢抬起来。
　　“你是什么人？”
　　白殷俊上前，眼中带着几分警惕的开口问道。
　　老头儿可怜兮兮跪在那里道：“我以前是陛下的一个男夫，后来因为惹了陛下不开心，就被打发到冷宫里来了！”
　　男人这会儿趴在地上，脸色看起来不是很好，整个人好像一个瘦了吧唧的蘑菇。
　　小酥宝顿了顿走上前：“老爷爷，撒谎不好！”
　　小姑娘声音不是很大，但很清楚。
　　老头颤抖的身体微微一顿，随后，却是忍不住抬起眸子看向了小酥宝。
　　“仙子……仙子……”他瞪圆了眼睛，下意识的说道。
　　小酥宝一愣，却是摇摇头：“我不是仙子，老爷爷您为什么在这里？”
　　她看着老头儿，轻声的问道。
　　老头儿似乎是意识到了什么，随后摇了摇头，眼中带着几分无奈之色。
　　“你就是仙子，很多年前，我在先皇的密室中看到过的！”
　　老头儿索性直接坐在了地上。
　　他抬起头满眼憧憬的看着小酥宝。t
　　随后却是道：“您果然来了，母皇和女君让我等的人就是您，您果然来了！”
　　他说着，眼中带着一丝亮晶晶的光芒。
　　“艾米尔是不是也回来了……果然，她就是我们西域国未来的女皇，她肯定会带着西域国成为最强大的国家！”
　　老爷子不等小酥宝他们开口，念叨的不停歇。
　　众人微微一愣。
　　正在这个时候，老头儿突然从怀里拿出一把匕首。
　　他说：“我的时间到了，求求仙子，求求神仙，可以救救我们的西域国！”
　　他几乎在嘶吼着最后一句话的时候，匕首已经插入了自己的腿上。
　　紧接着，便看到他将腿划破，从里面拿出了一个小小的珠子。
　　珠子在出来的一瞬，散发出金色的光芒。
　　刹那间，周围的时间变得静止了起来。
　　只有小酥宝，呆呆的看着那小小的珠子。
　　身体中似乎有什么东西在觉醒。
　　小酥宝低头，看着自己的胸口，随后便看到了一丝淡淡的光芒。
　　紧接着，随着光芒缓缓的消散，便看到一抹身影出现。
　　微微泛着金色光芒的身影从小酥宝的身体之中出来，她缓缓的走到了那个老头的面前。
　　她赤着双足，模样娇.小，她的背影和小酥宝几乎一模一样。
　　“咦，你们怎么还有我的元神，这虽然不多……”
　　少女清脆的声音传来，给人一种十分欢愉的感觉。
　　她侧着脸，看着老人，随后顿了顿道：“哎，你是靠着我的元神力量活着的，失去了元神，你会死！”
　　少女说完，那老头却仿佛突然被松开了禁锢。
　　他看向了少女，眼中满是崇拜之色。
　　“神仙，您是神仙，是您让我有了艾米尔，是您创造了西域，西域国的一切都是您创造的……”
　　男人兴奋的说着，随后断气了。
　　他的魂魄却是离开了身体，差点消散。
　　少女叹息一声，伸手点在那魂魄眉心。
　　随后魂魄消失在了原地。
　　“下辈子，投胎个好人家吧！”
　　待到灵魂消失，少女突然回头看向了身后。
　　她看着眨巴着眼睛，呼吸都变得有些紧张的酥宝。
　　沉默了一下道：“丫头，丫头，醒醒啦，别装了，你的眼珠子都要飞上天了！”
　　少女捂着唇轻笑着。
　　明明她和小酥宝张德义模样，但就给人两种感觉。
　　小酥宝沉默了一下，才看向了她。
　　这算是他们两个第一次正式见面的吧！
　　“你……”
　　“你想问，我是谁？我是一个神仙，无所不能的大神仙……”
　　少女眨巴着眼睛，看着小酥宝，随后哈哈大笑了起来。
　　她上上下下左左右右的看了一眼小酥宝，随后道：“逗你玩的！”
　　“我是你的前身，你是我的轮回，但你是你，我是我……我们不一样的！傻丫头！”
　　她轻笑了一下，随后却是伸手摸了摸酥宝的脑袋。
　　小酥宝一顿，身体僵硬着，根本不敢动弹。
　　明明眼前的这个人和自己长得一个模样，明明对方身上有一种很温暖，很熟悉的感觉。
　　明明……
　　可小酥宝就是感觉到了一种莫名的压力。
　　她感觉仿佛，自己是个异类，而自己的身体都是她的，而不属于自己……
　　小姑娘沉默着，眼中闪过一抹迷茫。
　　一旁的少女赤着双足，脚下一朵朵莲花在不断的盛开。
　　她捏着那元神，直接塞入了小酥宝的意识海中。
　　小酥宝下意识的抬起了眸子，诧异至极的看着她。
　　“我说了，你是我的轮回，而我……只是一抹幽魂，这么多次，我都失败了，希望最后这一次，我们能成功，酥宝，我们一起加油好不好？”
　　少女的手，拉住了小酥宝的手，两人四目相对。
　　小酥宝看着她，突然问道：“你……今年多大了？”
　　少女一愣，随后鼓着腮帮子，伸出手指点了点小酥宝的脑袋。
　　“你是不是傻……我多大了，我……我和你一样大！”少女脸颊微红，眼神略带着几分闪烁。
　　似乎在……说谎！
　　小酥宝一顿，突然笑了！
　　她一直好奇自己身体里的东西是什么！
　　现在看到了，小姑娘又觉得亲切！
　　她不知道什么转世什么的，但她知道眼前的人对自己没有恶意。
　　小酥宝抓紧了她的手，随后道：“你能告诉我……你们到底要做什么吗？”
　　她看着少女的眼睛，想到之前那元神，似乎一直吸引自己的东西就是那个吧！
　　少女微微一顿，看看小酥宝，拉着她的手走到了外面。
　　少女指着天空，随后声音轻盈至极。
　　“你知道天空之上是什么吗？”
　　小酥宝一愣，却是摇了摇头。
　　天空之上，不是星空吗？
　　但少女问的应该不是这个问题吧！
　　果然，少女没有等到小酥宝的回答，她轻声的说道：“哪里是我的家！”
　　“酥宝，我得回家……我的时间……不多了！”
　　此刻的她已经再次恢复了一些记忆。
　　她隐约感觉到有什么东西在天空呼唤自己。
　　但她太弱了，根本无法突破。
　　而这个世界不属于自己，属于酥宝，属于云墨，属于他们……
　　只有他们才能打破这里的一切。
　　“酥宝，你可以帮我回家吗？”
　　她的声音很轻，甚至带着一丝蛊惑。
　　小酥宝想说什么，眼前的少女却是突然消失了。
　　下一瞬，她猛地被人推了一下。
　　“酥宝，你没事吧！”
　　钱氏紧张的看着小酥宝，声音中带着一丝担忧。
　　从刚刚这个老头出现开始，小酥宝就闭上了眼睛。
　　老头儿突然嘎了自己的腿，死翘翘了，小酥宝都闭着眼睛。
　　小姑娘眨巴着眼睛，眼神中似乎带着一丝迷茫。
　　她好像做了一个梦……
　　小酥宝看着自己的手，再看向那已经死翘翘了的老头。
　　张嘴，却发现自己已经忘记了梦！
　　“我……没事！”小酥宝摇了摇头。
　　一旁的云墨微微松了一口气，他看向小酥宝脖颈下方……
　　果然，还是松动了啊！
　　“酥宝，我和你一起！”少年拉住了小酥宝的手。
　　感觉到了手上的温暖。
　　小酥宝回头看向了云墨。
　　云墨摸了摸小酥宝的脑袋，笑着说道：“放心，还有我在！”
　　不知怎么的，在云墨说了这些话之后，小酥宝只觉得轻松了不少。
　　而小姑娘在金色的意识空间里面，少女蹲在地上画圈圈。
　　脸上的表情肉眼可见的不怎么好看。
　　“混账阿莫，混账阿莫，欺负我，你又欺负我！”
　　少女嘀嘀咕咕的骂着，手腕上却是多了一条黑色的线。
　　而她的眼泪吧嗒吧嗒的落在地上。

第576章 公主，你选谁？
　　但……在意识空间里，她的眼泪都没有丝毫的痕迹。
　　最后只能摆烂躺好睡觉了！
　　小酥宝可不知道自己意识空间里的事情。
　　他们的注意力此刻依旧放在了老头儿的身上。
　　“这老头刚刚突然叫了一声仙女，就划破了自己的腿，然后死了……”
　　“你们说，他该不会是厉鬼变的！”白殷俊顿时阴恻恻的说道。
　　钱氏没好气的踹了白殷俊一脚。
　　这孩子什么都好，就是有时候太皮了。
　　“好了，先将这人放在一边的屋子里，我们等……”
　　钱氏的话还没有说完，他们便听到了一声剧烈的爆炸声音。
　　紧接着，天空中绽放出一朵朵红色的烟花。
　　众人齐齐站到了院子里，看着烟花绽放，他们的脸色不是很好。
　　这是危险的信号，也是艾米尔他们那边的。
　　难道是艾米尔失败了？
　　因为皇城的特殊，连小白龙都不敢跑出去。
　　这会儿众人的脸色已经变得十分难看了。
　　“钱婶子，慧儿，你们留在冷宫里……”
　　白殷俊瞬间脸色微变，整个人的气势都发生了一丝变化。
　　几乎在第一时间已经想到了作战规划。
　　钱氏一顿，一把揪住了少年的衣领。
　　白殷俊下意识的回头看了一眼钱氏。
　　钱氏幽幽开口说道：“你说啥，再说一遍！”
　　少年一顿，张嘴想要解释一下的，可又不知道怎么解释，于是开口道：“这是打仗……”
　　“然后呢！”钱氏没好气的拍了一下少年的肩膀，略微带着几分咬牙切齿的模样。
　　白殷俊瞬间清醒过来，这里不是战场，他们也不是士兵……
　　少年挠了挠头，有些不好意思的看着钱氏他们。
　　“钱婶子，我这不是习惯了，您别生气……”
　　是少年赶忙求饶，不过心里也是真有些紧张起来。
　　他们是为了救唐不归的！
　　作为一个大商国的士兵，唐不归的事迹在他们心中可以封神。
　　白殷俊也是救人心切。
　　“钱婶子，事急从权，我知道您的功夫很好很厉害……”
　　少年的脸色变得严肃了起来，眸子深处更是带着一丝钦佩。
　　钱氏在唐家村的地位毋庸置疑！
　　可是现在……
　　“钱婶子，我们需要您在这里压阵，只有您在这里压阵，我们才能够好好的去战斗！”
　　他语气真诚，眼中全是希望之色。
　　钱氏沉默了一瞬，突然觉得当初那个惹祸的小子好像突然长大了！
　　“行了，臭小子！”
　　钱氏叹息一声到底还是没有再说什么。t
　　小酥宝伸手抱住了钱氏：“娘，您在这里等我回来！”
　　今夜的注定不眠。
　　只不过几句话的功夫，外面的红色烟花再次点燃。
　　小酥宝他们并未继续停留，而是直接离开。
　　小绿龟被留在了钱氏这里，还有慧儿！
　　两人四目相对，慧儿拉住了钱氏的手。
　　“主人娘亲，相信主人！”
　　小姑娘勾起唇角，露出一丝安慰的笑容。
　　钱氏微微一顿，却并未再说什么！
　　“嗯，我相信她……”
　　钱氏轻声说道。
　　而门口的小酥宝回头，看向了冷宫，她双手掐诀，在这里设下了维护钱氏安全的阵法。
　　她不能让钱氏跟自己一起去，因为……
　　她在进宫偷袭之前看到了钱氏遇到危险，被人杀死！
　　她不能让这种事情真的发生！
　　娘亲生了自己，而娘给了自己第二次生命，是钱氏用命点亮了属于自己心中的光芒。
　　“酥宝……”白殷俊眼中带着一丝坚定，声音也充斥着一丝异样的光芒。
　　“你放心，我肯定会保护好你们的！”
　　白殷俊之前的一切都是小酥宝要求的。
　　虽然不知道小酥宝为什么要这么做，但是只要小酥宝说了，自己就会照做。
　　就好像，他们曾经无数次这么做过一般。
　　小酥宝看着白殷俊，唇角勾起，一边奔跑，一边道：“嗯！”
　　她也会保护好他们的！
　　一旁的云墨看了一眼小酥宝，随后眼中却是带着一丝莫名的光芒的。
　　果然，她不管变成什么模样，永远还是那个她！
　　“我们要加快速度了！”
　　小酥宝说着，直接放出了自己的小白龙。
　　虽然不能单独放小白龙出去，但此刻他们坐在小白龙的身上还是没有丝毫问题的。
　　瞬间，众人直接跳上了小白龙的后背。
　　所幸之前他们落下的时候，便感受过了，这会儿倒是没有多少吃惊。
　　另外一边，宁珂珂的脸色有些难看！
　　她没有想到阻碍自己的人竟然如此强悍！
　　眼前的这些杀手竟然是自己给女皇培养的，就算是自己一时间也难以突破。
　　“哼，没想到那个妖女倒是有些本事！”
　　宁珂珂嘀咕了一句，随后却是直接咬破了自己的中指，紧接着口中念念有词。
　　就在此刻，宁珂珂的那些男夫们眼中闪过一道光芒。
　　下一瞬，男夫们直接冲了出去。
　　就在他们眼中全是兴奋之色的时候，一道身影落下。
　　宁珂珂的眉头紧皱着，看着来人，眸色阴沉！
　　“怎么会是你！”
　　宁珂珂看着她，沉默了一瞬：“主人，好久不见！”
　　那是一个十分漂亮的女子，但一双眼睛红色的。
　　这是宁珂珂曾经的手下之一，也是她掌管着女皇的暗卫们。
　　可如今她都背叛了自己！
　　宁珂珂眼中带着一丝失落，但也仅仅只有一瞬间罢了！
　　下一瞬，她眼中的光芒便是已经恢复了！
　　“就算是你，也无法阻拦我！”
　　宁珂珂轻声落下，身体已经一跃而起。
　　几乎在一瞬间，一股强大的气势从她的身体中爆发了出来。
　　那个红色眼睛的女子却是怡然不惧，似乎已经算到了此刻这一切。
　　“主人，这一次，你躲不掉了！”
　　她的声音很好听，却有一种莫名的沙哑！
　　宁珂珂冷哼一声，对于叛徒，她从来不会怜惜！
　　“那你来试试看！”
　　宁珂珂说完之后，整个人瞬间冲杀了出去！
　　红眼女人笑着，一张漂亮的脸蛋上透着几分诡异。
　　“你们用了……”
　　宁珂珂还没有说完，一柄利剑竟然从她后心而来。
　　她感觉到不对的时候，已经晚了。
　　等她回头，便看到了一张熟悉的脸。
　　“怎么回事你！”
　　宁珂珂想到过很多人，却从未想过这个人会是他！
　　“对不起！”
　　男人的声音很轻，眼神中甚至带着一丝深情，但这并不妨碍他一剑穿透宁珂珂的心脏。
　　“主人，你没有想到吧！”
　　那个红眼睛的女人笑容灿烂至极。
　　“是啊，我没有想到！”
　　宁珂珂反倒是平静了下来，她瞬间回头，身上的气息一点点发生了变化！
　　“我没有想过，你会背叛，我更没有想过她会背叛……”
　　“我没有想到的！”
　　宁珂珂笑了，唇角依旧在流血，但身上的气势却是变得有些吓人。
　　弥荼眉头微皱，好看的脸上带着一丝叹息。
　　他轻声呢喃：“果然，还是杀不死你！”
　　“珂珂，你死好不好？”弥荼的声音似乎是在祈求，可手中的长剑却是疯狂的朝着宁珂珂刺了过去。
　　红眼漂亮女人也不敢再大意，顿时跟着夹击而来。
　　可下一瞬，两人只觉得身上的力气好像瞬间消失了。
　　紧接着，他们瞬间被宁珂珂吸到了身边。
　　她的手，卡在两人的咽喉处！
　　“我说过，不要唤醒我！”
　　“弥荼，这是我给你的最后一次机会！”
　　宁珂珂看向了弥荼，眼中带着一丝失望，还有一抹叹息。
　　她不难过，只有失望和叹息。
　　随后她的手轻轻一动……
　　就在弥荼要死的时候，他却是笑了，随后放弃了抵抗，任由宁珂珂拧断自己的咽喉。
　　而一旁的红眼睛女人想要挣扎，却根本挣扎不开。
　　她无助至极。
　　为什么主人会这么厉害？
　　明明主人这么多年一直吃着毒药，弥荼不是说她已经快要将他们全部忘记了吗？
　　而就在这个时候，那些男夫们也已经解决了下面的那些家伙。
　　男夫的速度明显让这些人感觉到了一丝危机。
　　“宁珂珂，你回来了！”
　　就在最后的那一瞬间！
　　宁珂珂突然听到一个声音，她回头，看到了戴着帝冠的女皇。
　　女皇看着已经垂垂老矣，一双眸子都已经变得浑浊不堪。
　　她的手中握着属于自己的权杖，一步一步从远处走来。
　　“你回来了！”她的声音有些沙哑，但有一种莫名的气息。
　　“没想到，还有你！”
　　宁珂珂淡淡的看着女皇，突然笑了！
　　今日……
　　或许这一切都是骗局……
　　宁珂珂丢开了弥荼和红眼女人，但两人此刻功夫已经彻底废掉了。
　　只能和废人一样躺在地上一动不能动。
　　宁珂珂看着他们，居高临下。
　　仿佛她才是那个真正的女王！
　　“姐姐，你说明明我们一起长大的，你还如此美好，还仿若二八少女，而我……”
　　女皇摸着自己的脸，笑容中带着几分怨气。
　　“已经老成这样子了？”
　　“姐姐，你告诉，如何才能和你一样，不老不死，不灭啊！”女皇的声音带着几分请求，但隐隐的却是能感觉到一丝疯狂。
　　宁珂珂淡淡的看着女皇，沉默了一瞬。
　　“你想永生？”
　　当初是她想要皇位的！
　　自己给过她这个妹妹选择！
　　可是每一次，妹妹都会选择皇位，而不会选择自己。
　　是女皇放弃了长生呢！
　　“对，我想长生，我是西域女皇，我想带着西域国冲出去，想让我西域国的神光洒满大地九州……”
　　女皇的眼中满是炙热，甚至因为太过激动，而剧烈的咳嗽了起来。
　　她捂住了自己的胸口，眼中带着一丝疯魔。
　　“不可能！”
　　宁珂珂板着脸，冷冷的看着曾经在自己身后不断叫着自己姐姐的小姑娘。
　　女皇生气至极，她长子想要嘶吼，想要咒骂。
　　可最后却只是冷哼一声！
　　“那我只能自己想办法了！”
　　“真是……可惜！”
　　女皇站在原地不再动弹。
　　而就在此刻，一道道身影缓缓出现，那都是宁珂珂的曾经的手下。
　　是她的心腹，也是这些年来，自己培养好了，留在女皇身边的人。
　　这些人原本是为了保护女皇的安全……
　　可现在！
　　宁珂珂身上的红色战袍咧咧作响，她的手中抓着一把长戟，一双眸子犹如黑夜的星辰。
　　这一战，是她和自己的对决！
　　也是……
　　她最后一次斩断和他们的之间的情谊。
　　天地间似乎有一条条看不见的线，牵扯着他们，让他们走到了如今这一步。
　　战斗一触即发！
　　而另外一边，艾米尔的脸色十分难看。
　　她看着古赞丽，眼神中全是失望和痛苦。
　　古赞丽是圣女，自己是公主，两人一路陪伴，长大，有着情同姐妹的感情。
　　他们就好似宁珂珂和女皇的关系！
　　但此刻！
　　“古赞丽，我不想和你打！”艾米尔看着站在自己面前的古赞丽，眼中带着一丝不忍心！
　　古赞丽心里也不好受，她看着艾米尔，语气中带着责备：“公主殿下，您是西域国的公主，不是大商国的公主，你要保护的是西域国。”
　　“您可知道，若是大祭司成功，咱们西域国将会成为比大商国还要大的国家！”
　　“这是命运之战，难道您想要做一个亡国公主吗？”
　　艾米尔的脸色煞白，她紧紧地咬着自己的唇。
　　她不想做一个亡国公主，也希望西域国好！
　　苏善站在一旁，看着痛苦的妻子，叹息一声。
　　在国家面前，有些东西很轻！
　　“不管你做什么选择，我都尊重你！”
　　他的声音不大，也没有强迫艾米尔和自己统一战线。
　　西域国抓了唐不归，他们必须救！
　　这件事情是没有选择的。
　　而艾t米尔若是相信古赞丽的话，要和大商国为敌，作为大商国的将军，他不会袖手旁观。
　　这是他身为军人的选择。
　　艾米尔是公主，她也有权利为了自己的国家战斗。
　　“为什么非得你死我活，就不能……”艾米尔忍不住看向了两人问道。
　　“为什么大商国不能让出唐不归，他不过是个将军而已，失去了一个唐不归，他们还有更多个唐不归！”
　　“不是他们和他们为敌，是他们咄咄逼人，这么多年，西域被逼的蜷缩在这一隅之地，大商国的百姓过的什么日子！我们的西域国的人过的什么日子？”
　　“公主，你选谁？”

第577章 为什么……要选择？
　　这一句话好像一声惊雷，不断的在艾米尔的脑袋里回荡。
　　振聋发聩！
　　艾米尔脸色微微一白，双手忍不住颤抖了起来。
　　“公主殿下，您要对自己的子民下手吗？”
　　“您不过离开了这么多年，您的日子过的好了，可您看看西域国……”
　　古赞丽抬起眸子，好看的眼睛中带着怒意。
　　“我的公主殿下啊，您可以不食人间烟火，但是百姓不行！”
　　“我只想我们西域国的百姓可以和大商国一样，不会担心灭国！”
　　“不会担心朝不保夕，不会担心沙尘暴！”
　　她的声音不是很大，但带着一丝莫名的坚定之色。
　　艾米尔沉默了，她只觉得心脏在猛烈的跳动着，似乎有什么东西在颤抖。
　　她张嘴，却是说不出话来。
　　苏善沉默了一瞬，却是站在她的面前。
　　她是西域公主，而自己是大商国的将军！
　　若非意外，两人根本不会成亲！
　　苏善尊重艾米尔的任何选择。
　　“为什么……要选择？”
　　正在这个时候一道声音传来。
　　众人缓缓的看了过去。
　　便瞧见小酥宝他们来了。
　　小姑娘微微松了一口气，还好来得及……
　　艾米尔看到了小酥宝他们也是微微一愣，顿了顿，她一时间却是不知道说点什么了！
　　小姑娘那双清澈的眸子看向了他们。
　　“为什么非得是你死我活……”小酥宝的声音不是很大，却让众人都看向了她。
　　艾米尔一顿，随后眼睛却是亮了！
　　为什么非得你死我活，为什么就不能和平相处！
　　她和相公明明本来没有关系的，可如今不是依旧过的不错嘛？
　　她的眼中多了一丝希望！
　　然而一旁的古赞丽却是笑了！
　　她笑着笑着眼泪出来了！
　　“和平相处？”
　　她讥讽，又满是失望的看着自家的公主，若是艾米尔就是如此一个皇女，或许，师父说的对，西域国不应该被女皇控制了。
　　她的脸色瞬间冷了下来，她的眼神仿佛看敌人一样的看向了艾米尔。
　　“你可知道，我们西域国原本是多大的面积，而现在，剩下了多少？”
　　“你可知道我西域国这些年来，死了多少战士……”
　　“呵呵，对啊，你是公主，你高高在上，你怎么懂！”
　　“但！你的平安，你吃的每一口粮食，你每一次的笑容，都是因为有人在外守护，我的皇女，我的公主殿下啊！”
　　“你怎么能这么天真，你怎么能如此愚蠢！”
　　“你可知道，西域国如今危在旦夕，你身为未来的女皇，却一点不曾为自己的百姓着想，天天沉浸在男女之情当中！”
　　古赞丽的声音满是愤怒，还有厌恶！
　　艾米尔身体微微颤抖，她看着和自己朝夕长大的同伴，只觉得仿佛是第一次认识。
　　那些话，好似一根根利箭，狠狠的穿透了她的心脏。
　　她没有！
　　她不是！
　　她从未如此想过，她也想为百姓谋福利……
　　想到这里，艾米尔却是微微一顿，抬起眸子，眼中闪烁着一丝说不出的情绪。
　　她想要为自己辩解，却不知如何为自己辩解！
　　似乎眼前之人所说之话，是真的……
　　“古赞丽姐姐……”
　　小酥宝轻轻的呼唤了一声，沉默了一瞬，小姑娘才开口：“你是一个很好的圣女！”
　　即便是小酥宝，也不能否认这一点！
　　但……
　　她是为了自己的父亲，她也是为了大商国的百姓！
　　少女看向了艾米尔公主，随后道：“可是，我也有自己想要守护的人，还有百姓！”
　　她不觉得古赞丽是错的，正如自己挨着大商国一般，古赞丽也爱着西域国的百姓。
　　她想让大家过的更好。
　　看到了大商国的繁华，她越发觉得，若是那些土地是他们的！
　　他们的百姓不是也不用过这样颠沛流离，朝不保夕的日子了吗？
　　谁也不知道天灾和明天哪一个先来。
　　古赞丽微微一愣，显然是没有想到小酥宝竟然会这么说。
　　她沉默了一瞬，看向小酥宝的眼神也多了一丝不同。
　　但仅仅只有一丝罢了……
　　“如果你是我们的皇女就好了！”
　　古赞丽苦笑一声，随后眼神却是更加的坚定了！
　　“羡慕大商国有你，但今天无论如何，我都不会让你从这里离开，即便是拼了我的性命！”
　　师父说了，只要得到了唐不归，便能获得他的气运，就能让大商国臣服于他们！
　　就能让他们的百姓过上好日子！
　　“哎……古赞丽姐姐，可是你们抓我爹爹没有用啊！”
　　小酥宝叹了口气，眼中带着不解！
　　“你们想要国家富强，不应该让百姓富有，强大起来吗？
　　抓一个邻国的将军，让两国打起来，难道就能让自己的国家变得强盛吗？”
　　古赞丽微微一滞，看向小酥宝的眼神中带着一丝莫名。
　　小姑娘的声音很清脆，虽然她板着脸，但能看得出来，那是真的不理解。
　　“我们唐家村穷，以前很多男子娶不起媳妇，后来我们开始发展，养夹子虫，还有养鱼……那种很凶的鱼我们也养……再后来，我们找到了一些种子，玉米，红薯，土豆……”
　　“所以我们村子富有了起来，慢慢的周围的村子也富有了起来……”
　　小酥宝看向了古赞丽，眼睛里带着一丝不解：“你们穷，你们不应该想着要如何改变吗？如何能发展起来？”
　　“侵略只会劳民伤财，而且，你确定，你们西域国打得过大商吗？”
　　小酥宝看着古赞丽，她的大眼睛十分的清澈，每一句话都很平静。
　　古赞丽一愣，看向小酥宝的眼神都有点不同了。
　　“你这是在拖延时间？”
　　古赞丽看了一眼小酥宝，沉默了片刻后开口道。
　　小酥宝……
　　这个圣女的感知好准确！
　　小酥宝抿着唇，露出无辜的大眼睛：“我说的都是真心话啊！”
　　但她并未否认自己在拖延时间。
　　古赞丽脸色微微一变：“给我杀！艾米尔叛国，能捉拿的时候捉拿，无法捉拿的话，直接击杀！”
　　她似乎突然清醒了，不再废话。
　　小酥宝叹了口气，她不想打架的！
　　而且她真的很厉害呢！
　　古赞丽直接朝着小酥宝抓了过来。
　　唐不归是大将军，而他的软肋就是小酥宝！
　　只是她不明白为什么当初师父不将小酥宝带回来！
　　明明只要控制了小酥宝，唐不归会直接听他们的。
　　“我很厉害的！”小酥宝朝着古赞丽说了一句。
　　“哼！”
　　古赞丽冷哼一声，手里的弯刀狠狠的朝着小酥宝的脖子划了过去。
　　小酥宝还未出手，古赞丽的后背一疼。
　　一只大白虎瞬间冲到了她的身后，仿佛是凭空出现的一般。
　　小酥宝没有废话，后退了一步，紧接着，一只金色的小虫子从她的脑袋上飞了出来。
　　几乎在一瞬间，便消失了！
　　西域国人擅长蛊术，而身为圣女，对蛊术更是如数家珍。
　　几乎在第一时间，她的脸色便已经发生了变化！
　　“怎么会有圣蛊！”
　　圣蛊，是蛊虫中最为强悍和诡异的存在。
　　几乎没有人见过圣蛊！
　　传说圣蛊可能是任何模样，但只要是身上有蛊虫的人，在看见圣蛊之后，便会臣服。
　　而此刻，不只是古赞丽，她的那些手下一个个身体颤抖，如抖糠一般。
　　“你……怎么会有圣蛊，千年都不曾有过这东西！”
　　他们西域国有一句话：圣蛊出世非大乱不可，非大盛不出！
　　难道，西域国要灭了？
　　古赞丽脸色大变，想要通知自己的师父，可她的身体却根本动弹不得了。
　　小酥宝好奇的看了一眼小金豆子。
　　正在此刻，她身后出现了一行人。
　　唐不归被救了出来，白殷俊他们虽然身上有伤，却并未伤及根本。
　　而此刻，宁珂珂也过来了，她浑身浴血，一双眸子透着妖异的红色。
　　此刻的她仿佛是魔女降临。
　　明明还是同一张脸，可就是会给人一种特殊的感觉。
　　“我的任务完成了！”她沉着脸站在一旁。
　　小酥宝感觉到了此刻宁珂珂好像是一颗随时会爆炸的球，整个人都带着一股暴虐的气息。
　　身上更是萦绕着一股股浓烈的煞气。
　　小酥宝微微一顿，却是将视线落在一旁。
　　那不是弥荼吗？
　　弥荼奄奄一息的站在宁珂珂的旁边，看起来随时都会断气一般。
　　荧惑刚收拾几个西域国的士兵，看到了一旁的弥荼微微一顿t。
　　弥荼啊……
　　他可是自己唯一的哥哥……
　　只是！
　　哥哥和自己的好友在一起，也是自己没有预料到的事情。
　　但……
　　“宁珂珂，你特么疯了！”
　　荧惑冲到了宁珂珂面前，鼻子微微一动，闻到了一股子浓郁的鲜血味道。
　　他看向了宁珂珂的胸口……
　　“呵，是！我他娘是疯了！”
　　宁珂珂抬脚就朝着荧惑踹了过去。
　　这会儿那些西域国的士兵都被打晕了绑起来了。
　　倒是也不担心被反扑。
　　宁珂珂和荧惑直接打到了一起。
　　“宁珂珂！”荧惑气急，这娘儿们是不是疯了，也不看看她身上的伤势！
　　两人虽然之前关系很差，但也算是兄弟了的！
　　荧惑想开口，可宁珂珂根本不给荧惑机会，只将人打的节节后退。
　　荧惑若非看在宁珂珂身负重伤的原因，哪里会有谦让。
　　小酥宝站在一旁想劝说两人住手，他们得要赶紧离开。
　　却被一旁的云墨拉住了手。
　　“不急！”
　　云墨抬起眸子，看向了天空，只见那天空似乎有什么东西在酝酿。
　　小酥宝不明所以，云墨只是摸了摸小姑娘的头发。
　　“走，我们先去吃饭……”
　　唐不归和小酥宝都该吃饭了！
　　在这种颇有些诡异的情况下，众人去吃饭了……
　　而此刻，一道身影也朝着西域国而来，急切至极。
　　赵子云瘦了不少，整个人看着狼狈异常。
　　他做梦了！
　　一个很可怕的梦！
　　他要去阻挡，不让那梦中的一切发生。
　　他已经跑死了八匹千里马了，自己更是看着狼狈至极。
　　眼看着，他终于赶到了两国交界之处，那马儿却是一个踉跄，摔倒在地上。
　　赵子云的身体习惯的朝着一旁跳了出去，同时他也护住了自己的脑袋和身体。
　　滚了很远，这才止住了。
　　他眉头紧锁，剧疼让他忍不住惊呼一声。
　　看着自己腿上的伤口，心里咯噔了一下。
　　自己如今受了伤，如何去救酥宝！
　　“真是废物！”
　　一道声音传来。
　　赵子云微微一顿，随后便看到了，一个戴着面具的男子正坐在那喘着粗气的千里马身上。
　　“你到底是什么鬼东西，为什么一直跟着我！”赵子云脸色难看，拳头握紧了几分。
　　青年却是笑了笑，他淡淡看着赵子云：“当初你求着我的时候，可没有说我是什么鬼东西……我啊……是你们口中的神灵啊！”
　　他明明只露出一双赤红的眸子，却依旧给人一种倾国倾城的感觉。
　　赵子云沉着脸，眼中带着一丝浓郁的寒意。
　　他的腿还在流血，染红了半条腿，他艰难的站起来。
　　那断腿传来的疼痛让他倒吸一口冷气，可想到了那一抹孤傲的身影。
　　他的心中闪过千万个想法。
　　“你若是神灵，为什么不救她，为什么……”赵子云冷冷的看着他，声音中带着几分讥讽。
　　“我是神灵啊，那是你们的命，我为何要为你们改命？为什么救她？还是你觉得，神灵就必须救你们凡人！”
　　青年高高在上，凉风吹过他的发丝，似乎都会变得异常的轻柔。
　　赵子云一滞，抿着唇，看着青年。
　　“哈哈，倒是你，你和她有缘无分，你们原本是不可能……”青年轻声说道。
　　这些话让赵子云的心脏跟着一颤……
　　是啊，在那个梦里他们也曾相处了很长时间，可她看自己的眼神总是那么清澈！
　　清澈的让他厌恶，让他想要将这清澈撕开。
　　看看她的心里到底有没有自己。
　　他多少次想冲过去质问一番。
　　质问她有没有看到过自己，自己明明追随了她那么长时间，可她仿佛铁石心肠一般！
　　心里自始至终都只有那个人……
　　云墨……
　　明明自己改变了梦中的那些事情，为什么云墨依旧会在她身边，为何自己……
　　“因为你蠢啊……因为你心里在意的，更多的还是你自己……”
　　青年的声音中没有多少情绪，只觉得好似理所应当一般。
　　赵子云已经习惯这青年似乎能听到自己的心声。
　　他忍着腿上传来的剧痛，一步一步走了上来。
　　快到少年跟前的时候，他突然抓住匕首，朝着青年的咽喉刺了下去。
　　如今的他不过十五六岁，这一下，几乎用尽了他所有的力气。
　　颇有一种要打破命运的感觉。
　　眼看着那匕首就要穿透青年的胸口了……

第578章 真是晦气
　　青年的身影却瞬间消失在了原地，仿佛从未出现过一般。
　　一只手卡住了赵子云的咽喉。
　　“你说你，怎么就是不懂，我是神明……啊……你一个凡人，如何能伤的了我……”
　　他那白皙修长的手指，似乎真的只是在轻轻的，慢慢的收缩。
　　而赵子云却是感觉到了一种窒息，他的脸憋得通红，青筋一根根疯狂的跳动。
　　他张着嘴，鼻孔甚至都在张开。
　　好看的脸瞬间变形。
　　因为窒息，他的眼睛已经开始模糊，他想要扒拉开青年的手。
　　然而青年的手却是什么都抓不到，似乎自己眼前的人只是空气。
　　一种前所未有的恐惧萦绕在他的心头。
　　甚至就在那么一瞬间，他看到了死亡的尽头，那一朵朵盛开的彼岸花……
　　“砰！”他摔在地上，狼狈至极。
　　赵子云大口的喘着气，胸口在剧烈的起伏着。
　　他充血的眼睛泛着红色。
　　“真是晦气！”青年轻轻皱眉，身影瞬间消失在了原地。
　　而赵子云却是茫然的看着眼前的这一切，一种莫名的感觉从心底升起。
　　“你没事吧！”
　　王明天的声音传来，只是看起来他的脸色更加的难看了。
　　赵子云想说什么，可喉咙生疼，似乎已经受伤了。
　　王明天叹了口气，随后伸手点在他的眉心。
　　赵子云瞬间昏迷了过去。
　　王明天的手落在他的腿上，片刻后，血液竟然在倒流，而他的伤口也瞬间消失了。
　　“算了小子，这次的选择交给你！”
　　王明天轻声说了一句，随手点在那已经差点断气的马儿身上。
　　随着他的身影消失，不多时赵子云苏醒了过来。
　　他感觉自己好像做了一个梦，梦到自己差点窒息而亡。
　　他摸着自己的喉咙，却并没有什么感觉。
　　突然想到自己之前摔下马，他赶忙看了一眼自己的腿。
　　果然是梦！
　　赵子云松了一口气，腿还是好好的，喉咙也是好好的！
　　自己果然摔晕了！
　　他微微松了一口气，这才看向了一旁的马儿。
　　本来奄奄一息的马儿，这会儿却是好了不少，看起来也精神多了。
　　“等我到了下一站，便放了你！”
　　赵子云看着自己的马，随后再次一跃而上。
　　他的身影快速远去，紧接着，就在他离开的地方，两个人再次出现。
　　“白玖，别太过分，你不能杀人！”
　　王明天看向青年，青年懒洋洋的坐在一旁的树枝上。
　　他那一双狐狸眼带着几分凉意。
　　“我没有杀人，他是魔，不是人，而且他也是我的宠物，你没有听过吗？我的宠物我做主，不听话了，杀了便是……”
　　“倒是你……”
　　白玖挑眉，凉飕飕的眸子落在了王明天的身上。
　　“你总是护着一个魔，怎么，你们神族没人了？这都抢到我手上来了？”
　　白玖轻哼一声，手里捏着一根小鱼干狠狠的啃了一口。
　　王明天看着白玖，眼中带着一抹复杂，两人之间有不少的因果！
　　“还是说，你帝辛，连魔族的人都要觊觎？”白玖笑容灿烂至极，啃鱼的动作流畅连贯，让人看着只觉得异常的美好。
　　王明天却是没有欣赏他如今的姿态，深吸一口气道：“他代表的是什么，你应该明白，兰因絮果，你若是破坏了，对谁都不好！”
　　白玖吃鱼干的动作微微一顿，随后却是笑容更灿烂了。
　　“兰因絮果？”
　　“你都说了兰因絮果，你还来改变结果，你这不是……自相矛盾了？”白玖嗤笑一声，又继续看着眼前已经变得又老又丑的王明天。
　　当年的帝辛何等风光，那模样多好看，可现在！
　　垂垂老矣，还是病秧子！
　　还……
　　罢了罢了，自己操这么多的心做什么。
　　不过是个糟老头子罢了！
　　“真是无趣！”
　　他轻哼了一声，转身，瞬间消失在了原地。
　　王明天也是跟着消失。
　　这里似乎什么都没有，什么事情都没有发生过一样。
　　赵子云却是刚刚到达了西域国和大商国的边城，沙城！
　　这里和名字一样，黄沙漫天，而且比起大商国大多的地方来说，这里的温度高了一些。
　　只是温差比较大。
　　原本还算平静的城镇，此刻却满是戒备。
　　赵子云到了驿站，眉头紧锁。
　　如今他根本无法出城去。
　　他沉默着，想着到底要如何办了！
　　西域国和大商的战争一触即发，只等苏善他们发消息呢！
　　赵子云虽然不知其中的事情，却也明白，自己想要出去，几乎不可能。
　　他心中烦闷不已……
　　就在小酥宝失踪后的几天，他做了一个梦，梦见小酥宝将自己献祭了！
　　这和以往不同，以往根本从未有过这一幕。
　　明明自己当初见过的小姑t奶奶已经不小了！
　　若是献祭了，怎么会活着……
　　但梦中的小酥宝的确被献祭，甚至……尸骨无存！
　　他绝对不能让小酥宝献祭！
　　她献祭的那一日在年三十那一日，如今已经剩不下多少时日了。
　　赵子云心里烦闷不已……
　　而正在此刻，他自己都不曾发现，他眉心隐约间有一双黑色的眼睛缓缓睁开。
　　眼看着时间不多了，他最后索性，直接拿出二皇子当初赏赐给他的令牌。
　　这个令牌他只能用一次……
　　他捏着令牌，直接去找了城中的守城大将军。
　　守城大将军看到了二皇子的令牌，倒是微微一愣。
　　他们这些大将军自然知道每一种令牌的作用。
　　他看向赵子云：“你要做什么？”
　　只要不是投敌叛国，只要在自己的能力范围内，他都会答应。
　　“福安公主和唐大将军他们都在西域国，我要去救他们！”
　　赵子云言辞恳切，他虽然只是一个十六七岁的少年郎。
　　但看着沉稳，礼数周全，看着倒是十分靠谱的，但此刻怎么说话一点也不靠谱了！
　　守城将军正好便是苏善的父亲，苏战。
　　他几乎跟看二傻子一样的看着赵子云。
　　西域国如今是个什么情况谁不知道？
　　陛下已经准备直接让他们打过去，将自家唐大将军抢回来了！
　　自己都请命了好几次，可陛下不让……
　　他儿子如今倒是在西域国呢，但最近也联系不上了！
　　他不想让赵云去，他年纪太小了！
　　唐不归都被抓了，他这种小豆苗，人家一抓一大把……
　　“赵公子，并非本将有意为难你，只是……你都没有本将的盔甲重，你去了能做什么？能改变什么？”
　　他没说苏善还在那边和自己儿媳妇想法子救人呢！
　　眼前的少年，就凭着一腔热血，他实在是觉得……
　　好蠢！
　　“我……”
　　赵子云想说什么，话到嘴边，又发现自己好像说不出什么来！
　　他能改变吗？
　　他拼着一口气赶来，如今却是城门都出不了！
　　他想改变小酥宝的未来，想不让她献祭，但自己能进得了西域国皇城吗？
　　他脸色有些难看，眉头更是紧紧的皱着。
　　“哎，回去吧！”苏战拍了拍少年的肩膀，语气中带着一丝无奈之色。
　　若是可以，自己也想让少年试一把！
　　可明显不行！
　　他都不行，何况一个少年呢！
　　赵子云想一腔热血的说自己可以！
　　但他的理智又将他一次次拉扯回来，就好似有两个小人在不断的撕扯着自己。
　　赵子云握紧拳头，可到底理智战胜了冲动。
　　他回到了驿站，等待机会，每一个时辰都煎熬无比。
　　而此刻，另外一边，小酥宝他们这几日倒是还算轻松。
　　唐不归回来了，他们这几日在西域皇宫里休息。
　　女皇失踪了，大祭司也失踪了！
　　如今艾米尔暂时掌管了皇城。
　　她是西域国的皇女，也是女皇唯二的公主。
　　至于大公主，前些日子重病，根本没有法子分身而来。
　　艾米尔在她母皇的书房中，沉默至极。
　　那一日古赞丽的话刺激到了她。
　　她心中一直在思考西域国的未来，还有她的未来！
　　“二公主，大公主回宫了！”一个侍女进来道。
　　艾米尔一顿，随后摆手：“嗯，让大姐来御书房！”
　　不多时，便看到了一个瘦弱的身影被扶着到了御书房中。
　　艾米尔急忙过来，将大姐扶住。
　　下一瞬，大公主却是抬手，狠狠的抽在艾米尔的脸上。
　　“艾米尔，你可知错！”
　　大公主说完这一句，顿时剧烈的咳嗽了起来。
　　艾米尔顾不上自己的脸疼，急忙将大公主扶住，帮着大公主顺气。
　　这一下，大公主差点一口气没有上来。
　　还好，艾米尔想起小酥宝之前给自己的药丸，给大公主强硬塞了一颗，大公主这才算是从鬼门关又转悠回来。
　　“大姐，你可好一点？”艾米尔紧张的看着自己唯一的姐姐。
　　艾图兰却是冷冰冰的看着自己的这个妹妹。
　　她的眼中全是失望之色。
　　“我不好，一点也不好，艾米尔，你以前天真可爱，那是因为你是西域国唯二的公主，是因为我和母皇在最前面撑着！”
　　艾图兰一口气说了这么多的话，只觉得身体再次有些难受了起来。
　　一旁的驸马心疼的看着自家公主，看向艾米尔的眼神也是不好了。
　　“二公主，你可知道，你原本去和亲，是要带一个驸马回来的！”
　　“可现在呢，你不但留在了大商国，如今还带着大商国的人，来攻打自己人，你说说，你有没有良心！”
　　大驸马是和他们一起长大的，从小就指给了大公主。
　　在二公主的面前，和兄长也没有什么区别。
　　艾米尔想说什么，想要解释，可……
　　大公主给自己去信让自己回来，哪怕是不要苏善了，也要回来！
　　那时候的她却是死活不愿意的。
　　艾图兰看着自己的妹妹，叹了口气，到底是自己的妹妹。
　　如今自己身体坏了，不能生孩子，以后这西域国还是要落在妹妹的手上。
　　她叹了口气，随后道：“艾米尔，如今母皇……失踪……我这身体倒是想要支撑起西域国来，可我不行了！”
　　“艾米尔，以前姐姐和母皇在前面撑着，你可以任性，你可以做你想做的，现在不行了，西域国不能没有你！”
　　她是注定了的未来女皇，而苏善会和自己留下吗？
　　艾米尔心里有些害怕，她看向大家，像极了小时候的模样。
　　可这一次，没有人给她挡风避雨了。
　　艾米尔不知道自己是怎么浑浑噩噩的将大姐和大姐夫送走的。
　　她瘫坐在御书房里，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　另外一边，苏善沉默至极。
　　三日了，自己和艾米尔一面都没有见，两人似乎在逃避彼此。
　　苏善端着一杯酒，喝了一口又一口。
　　他沉默至极，但看得出来，心里很难受。
　　唐不归躺在床上一言不发，这段时间一直混混睡睡当初。
　　“苏善将军，你没事吧！”白殷俊看向了苏善，忍不住问了一句。
　　苏善淡淡瞥了一眼白殷俊，知道这少年是被嫌弃了，赶了出来的。
　　苏善没有搭话，少年便自顾自的说了起来：“我跟你说，男人要建功立业，不要将重心放在感情上！”
　　“伤身伤心，哪里都不好！”
　　白殷俊想到自己每次想到和……在一起的时候，老天爷都会打雷。
　　就恨不得将自己劈死一般！
　　“咔嚓！”
　　他就觉得郁闷的很，如今这是想都不能想了！
　　这叫个什么事儿啊！
　　白殷俊也喝起了酒来。
　　苏善发现自己的酒坛子很快就空了，忍不住看向身边的少年。
　　少年那喝着酒比自己还凶，这会儿眼睛贼亮。
　　苏善……
　　“滚！”
　　苏善没好气的骂了一句。
　　白殷俊却是嬉皮笑脸的凑了过来，眼睛亮晶晶的。
　　这酒不辣，有种果子和花的香味，很好喝。
　　“我不要！”白殷俊果断拒绝！
　　他不知道为什么小酥宝他们不离开，但他实在是不适应这里的。
　　正在他们喝酒的时候，小酥宝过来了。
　　她身边还跟着一个女太医，在女太医的身边，是一身公主装的艾米尔。
　　此刻的她尊贵无比，头上戴着西域国只有皇室才能佩戴的珠链。
　　此刻的她更像是一个年轻的女皇。
　　苏善看到艾米尔的时候，心里刚刚一动，但紧接着，却是对上了一双疏离，又冰冷的眼神。
　　小酥宝叹了口气，想到之前艾米尔和自己说的话，她一时间有些后悔。
　　自己当初若是没有撮合苏善和艾米尔公主，或许也不会有这么一天。
　　那时候的自己太小了，只想着两人身上有红线……
　　小酥宝此刻打开天眼在两人的身上看去。
　　他们的红线似乎有了一丝变化！

第579章 小酥宝他们也得走！
　　小姑娘记得，一开始两人的红线是艾米尔的多，而且在纠缠。
　　苏善的少，而且有点不情愿，还有点细弱。
　　可现在……
　　苏善对于艾米尔的感情看那碗口粗的红线便能瞧得出一二来。
　　而艾米尔的红线……
　　虽然也很粗壮，却是在一点点的往回缩。
　　那原本打结的地方，都好像要散开了。
　　小酥宝心里有点难受，却并未出手。
　　“各位，西域国如今事情太多，本公主不能请诸位多留了，明日便请诸位离开！”
　　艾米尔声音冷淡，犹如换了一个人一般。
　　只是在长袖中的手，死死的攥紧，以防自己露出其他的情绪。
　　苏善得走！
　　小酥宝他们也得走！
　　她能做的，也只是让他们离开这里，送他们回去大商国。
　　这一别，怕便是永远不见！
　　母皇倒是死是活，她不清楚，但国不可一日无君。
　　大姐身体抱恙，根本不能撑起来，在国家面前，感情只能放在后面。
　　苏善的手颤抖了一瞬。
　　他张嘴想说什么，却不知怎么说。
　　以前都是她缠着自己的，可现在……
　　她好像真的不看自己！
　　苏善深吸一口气，胸口随着呼吸一阵阵的疼痛着。
　　他强忍着心疼，看向了艾米尔，若t是此刻的艾米尔微微侧头，便能看到他那双满是自己也不知道的深情的眼睛。
　　然而，艾米尔却是动都没有动。
　　“艾米尔姐姐，我们还不能走！”小酥宝看向艾米尔，此刻艾米尔额头上满是黑气，整个人都散发着一丝不祥。
　　艾米尔却是后退了一步，淡淡的看着小酥宝。
　　“你们若是不肯离开，那我只能让人送你们走了！”
　　艾米尔淡淡说道。
　　苏善眉头微皱，下意识的想要上前。
　　可艾米尔却是准确的躲过了苏善，她上前一步，声音淡漠：“明日是最后期限！”
　　说完之后，任由身后的宫人们跟着，转身离开。
　　苏善忍不住跟了出去。
　　他到底是没有忍住，两人多年相处，所说夫妻一体也不为过！
　　何况，他也想问问，她可是真的不要他们了……
　　“艾米尔你等等。”
　　苏善终究没有忍住，他朝着艾米尔喊道。
　　走在前面的艾米尔身形微微一顿，她胸口剧烈的起伏。
　　她一直期待着苏善喊自己，又害怕苏善喊自己！
　　此刻，只觉得心情复杂至极，却又尘埃落定。
　　她知道苏善心里有自己了，可有痛苦他心里有了自己。
　　艾米尔面上的挣扎下一瞬收敛，她转过头看向了苏善。
　　“苏将军！”艾米尔看向了苏善，声音清冷，让人听不出他的情绪。
　　苏善听到她叫自己苏将军，眼中带着一抹难受，随后道：“艾米尔，我……”
　　“苏善将军，我可以和你聊聊吗？”
　　正在这个时候，孱弱的大公主从一旁走了出来。
　　她一身简单装束，但满身都是上位者的气息。
　　艾米尔一愣，下意识的看向了自家大皇姐。
　　她担忧皇姐为难苏善，忍不住上前护住了苏善。
　　“大姐，我已经让他们明日离开了！”艾米尔急忙说道。
　　艾图兰看着自己这个妹妹，叹了口气。
　　她上前拉住了妹妹的手：“嗯，我知道的，你很好，剩下的事情，让我和苏将军聊聊可以吗？”
　　艾图兰虽然在询问，但语气中却是十分肯定的语气。
　　艾米尔沉默了一瞬，眼中带着一丝紧张之色。
　　想开口，可看着艾图兰的眼神，她到底是没有说话了。
　　既然做了决定，自己便不能回头。
　　苏善也想和这位艾图兰大长公主聊聊。
　　当年两人还曾经对战过。
　　站在御花园里，这里依旧是亭台楼阁，两人站在凉亭中。
　　已经十二月，即便是西域的天也变得凉了几分。
　　艾图兰扭头看向了苏善，两人四目相对。
　　明明是相似的脸，艾图兰就是会给人一种霸气之感。
　　“苏大将军，你若是留下，西域国的二驸马位置，包括未来的西域国男君的位子，都是你的！”
　　艾图兰言简意赅，一双眸子更是带着几分期待。
　　两人对战过，在战场上虽然是敌人，但对方的能力，彼此也算是了解。
　　艾图兰心上苏善，若是苏善作为西域国的男后，也能牵制苏战他们！
　　对西域国来说百利而无一害！
　　苏善一顿，第一反应便是拒绝！
　　他是大商国的大将军，他的父母，孩子都在大商国。
　　那里是自己的根，自己怎么能……
　　“你不用着急拒绝，你好好考虑一下，其实，就算是没有你，我依旧可以给妹妹找来别的男君，我们西域国不缺男人……”
　　艾图兰看向了苏善，眼中带着一股子霸气。
　　“在西域女子可以三君四夫，但若是你愿意留下，我相信我妹妹不会再有其他男人……但若是你离开，我便会给妹妹后宫三千……”
　　她倒是要看看，苏善的心里，自己妹妹到底算什么。
　　此刻的苏善青筋暴起，脸色阴沉至极，若是可以，他甚至此刻都想杀人了！
　　“我给你时间，只要是明日落日之前，你可以随时找我！”
　　艾图兰没有再停留，她的身体不能在外面吹风太久。
　　苏善被拦下，很快这里的人都走干净了。
　　小酥宝和云墨看着不远处的苏善，对视了一眼。
　　小姑娘心里不是滋味。
　　她抿着唇，心里后悔。
　　云墨站在酥宝身边，看着身边的小姑娘，伸手揉了揉她的脑袋。
　　“这不是你的原因……”云墨看着小姑娘开口道。
　　小酥宝却是越发的愧疚了，因为这一切就是因为自己！
　　“不是的……”小姑娘知道，这件事情跟自己有关系，她如今也不过刚过了九岁的生辰罢了。
　　想到了自己当初做的事情，小酥宝只觉得一阵后悔自心底而来。
　　云墨看着自责的小姑娘不知道如何安慰。
　　他自小便不是一个会安慰别人的人。
　　他叹了口气，将小姑娘抱了抱。
　　小酥宝一顿，低声哭了起来。
　　正在此刻，一道身影却是出现在了唐不归的房间外面。
　　白酒的眼睛显得有些呆滞，她的手中捏着一把匕首。
　　白殷俊正在打瞌睡，突然感觉门口的动静，立刻睁开了眼睛。
　　看到白酒过来的时候，白殷俊微微一顿。
　　“白酒，你过来做什么，你不是今儿要……”白殷俊的话还未曾说话，却是脸色一变。
　　“白酒，你疯了！”
　　只见此刻白酒运转轻功，几乎一瞬间便已经冲到了唐不归的面前。
　　她的匕首狠狠的朝着唐不归的胸口刺了下去。
　　一个暗卫瞬间出现，就要拦住白酒。
　　就在这个时候，唐不归却是猛地睁开了眼睛，露出一丝诡异的笑容。
　　他竟然朝着白殷俊的后背狠狠的打了一掌过来。
　　白殷俊被双面夹击，根本无法阻拦。
　　那一掌眼看着就要狠狠的穿透了他的胸口。
　　千钧一发之际，白酒却是朝着唐不归杀了去，她任由白殷俊一掌打在自己身上。
　　白殷俊想要收手的时候，已经晚了一步。
　　他瞪圆了眼睛。
　　下一瞬，小酥宝猛地捂住了胸口。
　　她顾不上其他，朝着唐不归所在的院子而来。
　　只是他们进来的时候，唐不归已经不见了，地上躺着白殷俊和白酒两个。
　　白殷俊和白酒都是奄奄一息。
　　小酥宝顾不上其他，将护心丸给两人一人吃了一颗。
　　看着他们的气息终于平稳了一些，小酥宝这才微微松了一口气。
　　“唐伯父已经不见了！”
　　云墨找了一圈，脸色有些不太好看的说道。
　　除了白酒喝白殷俊，其他宫人都被杀了！
　　但很明显，根本不是唐不归平日里的杀人手法！
　　“快离开……主人，你快离开……”白酒吐出一口鲜血，抓紧了小酥宝的手臂。
　　“陷阱！这一切……都是……陷阱……”
　　白酒说完最后一个字，再次晕厥了过去。
　　“没事，我爹爹也不会有事的！”
　　小酥宝抬起眸子，眼神中却是并未有太多的惊讶之色。
　　云墨一顿，却是想起之前救出唐不归的时候，小酥宝似乎并未十分开心。
　　“你是否早就知道……”
　　云墨看向了酥宝。
　　酥宝点了点头。
　　那个和唐不归长得一模一样，甚至身上气息都一模一样的人，并非自己的父亲。
　　小酥宝在他们救人回来的时候，就知道。
　　她尝试了很多次，但都没有办法算出唐不归位置。
　　只能推测出爹爹依旧平安无事。
　　想到很早之前自己梦中看到爹爹和那个女人是在一个山洞中的。
　　而这个女人十分厉害，怕是也能看出一些什么。
　　小酥宝这才会装作那个冒牌货就是。
　　但她明明都给冒牌的唐不归下了药，按道理来说，他不应该这个时候苏醒的。
　　是自己疏忽了！
　　艾米尔很快去而复返，眼中带着紧张之色。
　　“你们怎么样？没事吧！”艾米尔听说这边死了不少人，就算是打算和苏善彻底断绝，可依旧忍不住担心。
　　“艾米尔姐姐，我们没事，苏善叔叔也没事！”
　　小酥宝看向了艾米尔开口说着。
　　艾米尔一顿，随后却是问道：“酥宝，唐大将军突然暴起，是怎么回事？”
　　小酥宝将事情和艾米尔说了一遍。
　　“那么说，你们一早就知道这个唐不归是假的？”
　　艾米尔诧异的看着小酥宝。
　　“嗯，我们在宫里找遍了，都不曾找到爹爹！”
　　小酥宝抿着唇，眼中带着担忧之色。
　　另外一边拿唐不归离开了小酥宝他们所住的宫殿之后，迅速的换了一副面孔。
　　紧接着，他却是朝着大公主和驸马他们追了去。
　　“我答应你们的事情已经做了，给我解药！”大驸马看向了那个人，眼中带着一丝寒意。
　　“我说过，只有我安全了才会给你解药！”
　　男人勾起唇角笑容灿烂至极。
　　大驸马沉着脸，眼中带着寒意。
　　大公主原本身体好好的，就是因为中了毒……
　　身子才会一日比一次差，就是这个人，告诉自己，只要自己听话，他就会给自己解药！
　　可现在！
　　“你别太过分！”
　　大驸马平日里温柔的很，可现在却是带着一丝杀意。
　　但是男人却是依然没有丝毫害怕，反倒是笑了：“我说过的，我安全，你的大公主就不会死，我若是死了……你的的大公主就要跟我陪葬！”
　　男人淡淡开口，勾起唇角，他找了一个舒服的姿势躺t好，一双眸子却是看向了外面的西域皇宫。
　　他知道自己被发现了，甚至被喂药，但他当时没有办法！
　　想到了这里，男人道：“我要你再帮我一个忙……”
　　“不可能！”大驸马立刻低声喊道。
　　若不是担心被人发现，大驸马恨不得现在便将这个男人杀了。
　　只是……不能杀，为了大公主，他只能留下这人一命。
　　“那就一起等死啊！”男人破罐子破摔的看着大驸马。
　　气的大驸马拔出了簪子，狠狠的插入了男人的大.腿上。
　　男人只是微微一顿，甚至多余的表情都没有。
　　他看着眼前的男人，笑容却是多了几分：“怎么，你这是想要杀了我啊？来吧，随便杀！”
　　男人笑容灿烂，似乎根本不将自己的性命放在心上。
　　大驸马黑着脸，不再说话。
　　“大驸马真是大人大量呢，我就知道大驸马伉俪情深，肯定舍不得大公主的呢……”
　　男人笑容灿烂，眼底深处却是带着几分嫉妒之色。
　　说起来两人还是堂兄弟呢！
　　只可惜大公主选择了大驸马，而自己却只能……
　　算了，不想那些事情了！
　　“帮我将小酥宝引去我们从小玩耍的那座山上，这是你帮我做的最后一件事情！”男人说完，掀开帘子看了一眼外面。
　　随后他一个纵身跳了下去。
　　大驸马的脸色微微一变，想要说什么，到最后却是什么都没有说出口。
　　他攥紧拳头，颓然的靠在软垫上。
　　眼神中带着一丝愧疚。
　　在西域国，女子的地位比男子高，女子可以三君四夫，而男子只能从一而终……
　　他和大公主伉俪情深，他不想看着公主早夭……
　　他紧闭着双眸，深吸一口气，面上恢复了平日里的表情。
　　这一切旁人都不得而知。
　　另外一边，此刻，唐不归躺在山洞之中，缓缓睁开了眼睛。

第580章 把你的手拿开
　　他昏迷了好几天了，整个人仿佛是死了一样。
　　侍女看到了他苏醒过来，急忙将此事告诉隔壁的大祭司。
　　大祭司缓缓的走了过来，眼中带着一丝淡淡的笑意。
　　“醒了？”
　　美.艳大祭司看着唐不归，脸上带着一丝淡淡的笑容。
　　唐不归抿着唇，喉咙有些干！
　　他明明记得自己被小酥宝救了，但怎么……
　　“很好奇吗？”美.艳大祭司凑近过来，伸手抚摸着唐不归的脸颊。
　　唐不归没法子动弹，一双眸子却是冷的吓人。
　　“把你的手拿开！”唐不归冷声说道，眼中带着浓郁至极的杀意。
　　美.艳大祭司轻哼了一声，眼中的光芒却是微微淡了几分。
　　美.艳大祭司不但没将手拿开，反倒是直接起身靠近了过来。
　　“你让我拿开我就拿开？我的面子往哪里放呢！”
　　她卡住了唐不归的下巴，低头，缓缓的就要亲上去。
　　关键时候，门口出现了一道身影。
　　“师父……”古赞丽狼狈的逃了回来，身边还跟着杨暖暖。
　　杨暖暖看着唐不归这模样，心脏微微一疼，但很快却是收敛了情绪。
　　美.艳大祭司回过头来看着他们。
　　“你们竟然回来了？”
　　大祭司看着杨暖暖和古赞丽，淡淡开口。
　　这两人在自己的设计中，应该是已经死掉了的……
　　没想到古赞丽竟然还能活着，这倒是让她有些刮目相看了。
　　“唐酥酥那些人如今在宫中，我们现在怎么办？二公主那废物，根本……”
　　古赞丽还没有说完，却是被大祭司一巴掌抽飞了。
　　“二公主是你能说的？”大祭司眼神微冷，语气中带着一丝寒意。
　　古赞丽诧异的看着大祭司，眼中全是惊慌之色，她赶忙跪在大祭司的面前，身体颤抖，不敢说话。
　　大祭司却是没有看她，反倒是看向了一样的杨暖暖。
　　“杨淑……你说我叫你杨暖暖，还是杨淑呢？我的小徒弟？”
　　美.艳大祭司挑起她的下巴，眼中带着一丝审视。
　　实在是这个少女超过了自己想象。
　　杨暖暖抿着唇，清澈的眸子中带着一丝坚定：“师父，您愿意叫徒弟什么都行！”
　　美.艳大祭司顿时笑了起来，随后却是道：“你倒是个会说话的！”
　　顿了顿，她却是继续开口了：“罢了，既然你想要留下来……我倒是也先看看，你身后的人还有什么本事呢！”
　　一命双魂，倒是很有趣！
　　杨暖暖安静的站在一旁一言不发。
　　美.艳大祭司也失去了继续调.戏唐不归的心情。
　　她看着杨暖暖道：“以后唐不归就交给你照顾吧……不过，可不要给我照顾到床上去，他可是我的人！”
　　美.艳大祭司的声音中带着一丝凉意。
　　一双眸子看向杨暖暖的时候，满是讥讽。
　　杨暖暖轻声应道：“是！”
　　美.艳大祭司带着古赞丽离开了，杨暖暖快速来到唐不归的身边。
　　唐不归看着眼前的少女，微微一顿。
　　“唐大哥，你没事吧啊！”杨暖暖急忙问道，紧张的在唐不归的身上来回的摸着。
　　唐不归……
　　他脸上带着一丝无奈之色。
　　“好了，我没事！”
　　唐不归的声音有些沙哑，但眸子里却是带着一丝温柔。
　　杨暖暖松了一口气，她将一旁的水喂给了唐不归，顺便将一粒药丸塞到了他的口中。
　　“放心，没事的！”杨暖暖在唐不归的耳边低声说道。
　　唐不归没有说话，眼中带着一抹无奈之色。
　　若是可以，他不想自己的妻女如此模样！
　　“嗯！”
　　唐不归轻声应了一句。
　　两人说话的时候，另外一边古赞丽和大祭司也在说话。
　　大祭司看着眼前的徒弟，声音中带着一丝冷意。
　　“你为什么带着杨暖暖回来？”
　　“师父，是她救了徒儿出来！”
　　古赞丽咬着牙，眼中带着一丝紧张之色。
　　若不是杨暖暖带着自己离开了天牢，或许自己已经……
　　古赞丽抿着唇，心里有些难受。
　　自己和公主一起长大的，可二公主想要自己的命！
　　她做的这些都是为了他们西域国，为什么这些人都不明白？
　　“废物！”
　　美.艳大祭司的眼中带着杀意，抬手直接卡住了古赞丽的咽喉。
　　“你可知道，你将多大的麻烦给我带回来了？”
　　美.艳大祭司眼中带着一丝杀意。
　　杨暖暖自己不能动，若是可以，她早都将杨暖暖杀了！
　　这个女人身上的因果太大了！
　　若不是古赞丽带着这女人回来，自己也不至于如此被动。
　　“师傅……”古赞丽瞪圆了眼睛，双手使劲的抓住了师父的手。
　　最后美.艳大祭司到底还是松开了手。
　　她将如同破麻袋一样的古赞丽丢在地上，眼中带着嫌恶：“果然是个废物，做什么都不行！”
　　她说完之后，想到了什么，转身便出去了！
　　“不过，也算是有一点利用价值！”
　　美颜大祭司刚走出方面，古赞丽的身上便出现了一只金色的蛊虫。
　　蛊虫扇动翅膀，瞬间消失在了原地。
　　古赞丽晕厥了过去。
　　美.艳大祭司似乎感觉到了什么，回头看去。
　　却是什么东西都没有发现。
　　她眉头微皱，眼中带着一丝凉意。
　　“变数，到底在哪里？”她低声呢喃着，不知在说什么。
　　这时候，小金豆子却是已经落在了她的头上，挥动着翅膀隐藏了起来。
　　美.艳大祭司眉头紧锁，总觉得身体中的蛊虫似乎有些异动。
　　自从看到古赞丽的时候，她便觉得不对。
　　“算了，还是正经事要紧！”
　　她眼神闪烁，快速的朝着另外一个山洞走了去。
　　小酥宝趁着夜晚，坐上了小白龙，她正要偷摸离开。
　　却不想，一道身影比她的速度更快。
　　云墨出现在小酥宝身后。
　　再有几日便要过年了，可小酥宝这几日十分安静，除了陪伴钱氏，便没有再做什么了。
　　云墨早都发现了小酥宝的异样。
　　“墨宝，你下去！”
　　小酥宝板着脸，看着云墨道。
　　云墨坐在她身后，一把抱住了小酥宝的腰。
　　“我陪你！”
　　云墨低垂着眸子看向小姑娘说道。
　　小酥宝想说什么，却听到云墨继续开口：“若是现在不走，大家都要过来了！”
　　小酥宝叹了口气，一咬牙，直接让小白龙飞上了天空。
　　等到钱氏他们过来的时候，屋子里只剩下了小酥宝留下的一封信。
　　钱氏看着信，心里难过不已。
　　荧惑和慧儿他们的脸色也都不好。
　　尤其是荧惑，他看着天空，转身出门狂奔。
　　这一次，他一定会保护好姐姐的！
　　一定会！
　　慧儿盘膝而坐，随后，闭上了眼眸。
　　正在此刻，小酥宝和云墨却是已经出现在了沙漠之中。
　　这里是一望无际的沙漠，随着太阳升起，两人缓缓落下。
　　“气息是在这里消失的！”小酥宝眉头紧锁，眼中带着一丝莫名。
　　暖暖姐姐的气息，还有自己小金豆子的气息，都不见了。
　　仿佛被什么东西洗礼过一般。
　　小姑娘眉头紧锁，一双清澈的眸子里带着紧张的光芒。
　　她环顾四周，却是什么都没有找到。
　　可她本能的觉得自己要找的地方或许就在这里附近。
　　“先吃点东西，休息一会t儿吧！”云墨看向了小酥宝，声音十分温柔。
　　小姑娘点点头，两人坐在沙子上，小白龙化成了手链，继续缠绕在酥宝的手腕上。
　　小五毛则是从小酥宝的怀里挤出来一个脑袋。
　　那模样，看着倒是十分的有趣。
　　两人坐在沙漠中，小酥宝忧心忡忡，吃东西都没有太多的精神。
　　吃了东西，两人便开始在周围寻找了起来，可是不管他们怎么找，都没有发现丝毫痕迹。
　　转眼便到了晚上。
　　云墨带着小酥宝找了一个避风的地方休息。
　　小酥宝迷迷糊糊的睡着了。
　　宁珂珂缓缓从黑暗中走了出来。
　　她看着云墨，眼中带着一丝复杂的情绪。
　　“老大，你苏醒了对不对？”
　　她一直在寻找老大，每一次这个世界再次开始的时候，她都会在！
　　每一次都失望而归。
　　这一次，她终于在云墨的身上感觉到了一股老大的气息。
　　她也从未想到过，老大一直都在，只是隐藏了。
　　“老大，你知道，帝辛他们的计划根本不能成功的……”
　　宁珂珂沉默了半晌之后，终于开口了。
　　她走到云墨身后，眼中带着担忧之色。
　　然而云墨终于开口了，可眼中却是带着一丝坚定的光芒：“可以成功！”
　　“老大……”宁珂珂还想说什么，但周围却是突然多了一层结界。
　　两人站在结界外，小酥宝躺在结界中眉头紧皱的睡着。
　　“老大，你疯了，若是他们成功，那是逆天啊！”
　　宁珂珂忍不住低吼一声。
　　云墨却是笑了，他来到这里就是为了酥宝。
　　如今自己好不容苏醒，怎么会让她失败。
　　“但是她不能失败！”
　　这是酥宝最后一次机会了！
　　若是再次失败，小酥宝会魂飞魄散，她永远都不会苏醒过来了。
　　自己就算是能苟活于世又能如何呢！
　　时间尔尔都不如一个她！
　　“好了，宁珂珂，我知道你怎么想的，但无论如何，她都不能死！”
　　云墨打断了还想说话的宁珂珂，随后却是笑了。
　　他伸手，在空中轻轻一抓。
　　“你回去吧，如今的你已经忘记了太多的东西，不适合留在这里了……回去告诉他们，不日我们将会归来！”
　　云墨淡淡说道，宁珂珂的身体瞬间消失。
　　而另外一个战场上，穿着红色战甲的女人突然睁开了眸子。
　　“老大……”宁珂珂喊了一声，可自己面前的依旧是死一样的寂静，竟然只有自己一个归来。
　　在她面前，是尸山血海，还有盘膝而坐的两人。
　　“老大，你真是为了女人疯了……”
　　宁珂珂低骂了一声，却是不敢动弹。
　　被关在宁珂珂房间里的弥荼，还有弥荼的那些男夫们几乎同一时间消失了。
　　天地之间，似乎从未有过宁珂珂了。
　　而此刻，美.艳大祭司的眼睛突然睁开，她看向虚空，一股浓郁至极的魔气从虚空传来。
　　“竟然有人撕开了一个裂口！”她一顿，将那些魔气尽数吸入身体之中。
　　另外一边的慧儿脸色突然十分煞白。
　　随后，她突然吐出一口鲜血来。
　　随后，慧儿的眼睛却是变成了金色的。
　　她坐起来，双眸泛着金色的光芒：“封！”
　　几乎话音落下的一瞬间，天地之间瞬间封锁。
　　她如今代表的是天道意志。
　　几乎同一时间，她的指尖轻轻落在那朝着大祭司传递而去的魔气之中。
　　大祭司本来吸收魔气着呢，突然感觉到了一丝不对。
　　这魔气好像突然被倒卷回去，连带着大祭司自己的身体都发生了一丝变化。
　　大祭司眉头紧锁，捂住了胸口。
　　正在此刻，云墨却是看向了一旁。
　　他一把抱起了小酥宝，随后两人消失在了原地。
　　两人的身影出现在了一座山下。
　　小酥宝迷迷糊糊的从云墨怀里苏醒了过来。
　　“云墨，我们这是在哪里？”
　　小酥宝看着周围的绿色，微微一愣。
　　如今已经是深冬了，为什么这里还是绿色的？
　　“我不知道，刚刚这里突然出现了，我就带着你进来了！”
　　云墨轻声说道。
　　小酥宝一愣，随后站下来，朝着周围看了一眼。
　　“对，就是这里！”
　　小酥宝兴奋的说道。
　　虽然她被那个神秘的女人直接吼了出来，但那时候她正好看向外面的，所以很清楚的记得，自己看到的是青山绿水。
　　“就是这里，云墨，你太厉害了！”小酥宝顿时开心的抓着云墨的手跳了起来。
　　云墨眼中带着几分宠溺，笑容也多了几分。
　　“没事，你开心就好！”
　　云墨刚刚说完，眉头微微一皱，只见一群恶狼从周围缓缓的朝着两人围了过来。
　　小酥宝看着这些狼，心里一紧。
　　“这个狼群不小！”云墨低声说道，眸子里带着几分严肃之色。
　　小酥宝也跟着点点头。
　　“云墨，左边交给你，右边给我！”
　　小酥宝说完，便冲了出去。
　　云墨也不遑多让。
　　同一时间，小白龙和小五毛跟着一起杀了起来。
　　小白龙虽然不能变成大龙，但以前它就是白蛇，和狼群也有着战斗经验的。
　　狼群很快就被他们剿灭了！
　　小酥宝松了一口气。
　　此刻，她也感受到了小金豆子的气息。
　　“我们朝那边走！”
　　小酥宝顿时指着一个方向开口说道。
　　云墨看了过去……

第581章 “古赞丽，杨淑，你们过来
　　这个方向隐约能看到一股黑气。
　　云墨点点头，拉住了小酥宝的手。
　　两人快速的朝着山上走了去。
　　此刻，山洞里，美.艳大祭司眉头微皱，她练功到了关键时候。
　　昨天的魔气让她无法动用自己的力量。
　　“古赞丽，杨淑，你们过来！”
　　她朝着外面喊了一声。
　　下一瞬，两人便走了进来。
　　他们恭敬的站在美.艳大祭司的面前。
　　“师父找我们有什么事情吗？”
　　古赞丽悄悄地看了一眼自己师父。
　　师父的脸色看起来不是很好，不知道是怎么回事。
　　难道是师父走火入魔了？
　　她心中这么想着，眉头不由得皱了起来。
　　一旁的杨淑也觉察到了不对，但她却是低着头，当作什么事情都没有发现的模样。
　　“我正在练功的关键时候，你们两个下山，将闯进来的人格杀勿论！”
　　美.艳大祭司的眸子在杨暖暖的身上一闪而过，眼神中带着一种说不清道不明的情绪。
　　若是可以，其实她并不想让杨淑出去，可山洞只剩下杨淑，自己不放心。
　　“是！”
　　古赞丽点头应下，见杨淑没有说话，回头看向了杨淑。
　　“知道了师父！”
　　杨暖暖也跟着说道。
　　但谁也不知道此刻她的心情！
　　“好了，你们下去吧！”
　　美艳大祭司再次闭上了眼睛，仿佛真的不能和他们废话太多的模样。
　　杨暖暖和古赞丽走出来了，古赞丽看向了杨暖暖。
　　“杨淑，你应该知道，只要跟着师父，我们也可以长生不老，而且我们西域国也可以称霸，到时候你想要什么男人没有？”
　　古赞丽看着杨暖暖，眼中带着几分蛊惑。
　　只要杨暖暖有破绽，自己就能钻进去。
　　她想要让西域国一统天下，让西域百姓能过个好日子。
　　而杨暖暖若是乖乖听话，自己到时候不介意给眼前这个女人一点好处。
　　但若是杨暖暖不知好歹，还要和自己作对……
　　她会在这一次杀了杨暖暖。
　　“师姐说的对！”
　　杨暖暖恭敬至极，声音清脆，仿佛真的相信了古赞丽的话一般。
　　“那就好，等下了山，你要听我指挥！”
　　古赞丽继续开口，回去了一趟自己的屋子。
　　出来的时候，她的手里已经拿住了好一些棋子。
　　杨暖暖之前便见到过古赞丽拿着这些棋子下去。
　　说起来，自己能进入这里，还是多亏了古赞丽。
　　若是自己一个人，根本无法进来的。
　　只不过，当时她被古赞丽打晕了，等到苏醒的时候，她已经出现在这诡异的地方了。
　　“对了，我告诉你这座山十分的危险，你千万不要觉得自己有点本事就想乱创，若是到时候，你因为乱创死了，可怨不得别人！”
　　杨暖暖没有说话，只是点了点头。
　　两人走出了山洞。
　　古赞丽拉着杨暖暖直接从前面的悬崖就往下跳了。
　　杨暖暖脸色微微一变，下一瞬，却是感觉到眼前一花。
　　再次睁开眸子的时候，他们却是依旧站在实地上。
　　她下意识的回头看了去。
　　什么都没有。
　　这里竟然是一片草原。
　　饶是见识过不少大世面的杨暖暖这会儿也微微有些惊讶了起来。
　　她张嘴想说什么，但到底还是没有开口了。
　　天知道自己刚刚看到的到底是什么。
　　最后，杨暖暖也只是抿着唇，压下了心底的那些恐惧。
　　看到这一幕的古赞丽微微一笑，眼中带着几分得意之色。
　　只要眼前的这个女人会害怕，就不用担心其他事情了。
　　“好了，走吧！”
　　两人走出的两步，瞬间身后跟了很多女子。
　　只是这些女人面色铁青，看着有些诡异。
　　“这是人蛊，是师父弄出来的，虽然他们和人一样可以呼吸，可以吃饭，但她们没有自己的意识！”
　　古赞t丽看向了杨暖暖简单的介绍道。
　　杨暖暖微微一顿，心里却是升起了莫名的恐惧。
　　“我……我知道了！”
　　杨暖暖出声说道，可心里却是越发厌恶大祭司和古赞丽了。
　　不等杨暖暖继续开口，便听到古赞丽继续开口道：“说起来，这些人和你们还是有一点缘分的！”
　　她露出一丝讥讽的笑容。
　　杨暖暖突然想到了什么，顿时只觉得脊背发冷。
　　当初他们找到了很多那些小部落用拍花子的法子，拐走了不少他们大商国的女孩和男孩。
　　想到这里，杨暖暖忍不住抬起眸子朝着那些女子看了去。
　　这些女子的五官果然是大商人的模样。
　　杨暖暖暗暗攥紧拳头，眼中的杀意浓郁至极。
　　这是她第一次想要杀人！
　　古赞丽似乎感觉到了她的变化，随后轻哼一声。
　　“你只看到这些，那你可知道这些年，我们西域国死了多少百姓，都是因为你们大商国占据那么好的资源，我们的百姓才会如此！”
　　“天道好轮回，我们抓你们一点人怎么了！”
　　古赞丽从小被大祭司洗脑，在她心里，为了西域国的百姓，做什么事情都是可以的，他们的神看到了，也会护佑他们的。
　　杨暖暖没有说话，只是冷冷的看了一眼古赞丽。
　　“干活吧！”杨暖暖淡淡开口，没有再去看那些被桎梏的女子们。
　　不知道是不是错觉，杨暖暖好像听到了他们的嘶吼。
　　那种疼入骨髓的嘶吼。
　　好不容易，杨暖暖这才松了一口气。
　　他们走了大概半个时辰，外面的天色已经完全亮了起来。
　　杨暖暖没有胃口，但为了接下来的事情，她依旧强迫自己吃了一些东西。
　　一旁的古赞丽也吃了一点。
　　“杨暖暖，你为什么会和唐不归订婚？”
　　古赞丽突然开口问道。
　　杨暖暖一顿，垂着眼眸道：“我叫杨淑！”
　　古赞丽哼了一声，她如今不过二十岁而已，还是很年轻。
　　“你既然不想说，就不要说，不过，你应该知道，唐酥酥的身份不一般，你想给她喜当娘，怕是有些麻烦的！”
　　古赞丽笑了起来，随后开口说道：“看在你救了我一次，我可以帮你，等师父利用了唐不归，我让师父将他赏赐给你，可好？”
　　杨暖暖没有说话，站起身朝着外面看了去。
　　“有人过来了！”
　　古赞丽顿时也站起来，眼中带着锐利的光芒。
　　小酥宝他们看着面前这高大的瀑布，决定暂时休息一下。
　　两人需要吃点东西了。
　　正在这个时候，突然他们看到了一道烟花。
　　小酥宝和云墨瞬间坐上了小白龙。
　　他们越过了瀑布，朝着烟花传来的地方冲了过去。
　　那个烟花是艾米尔手里的。
　　但此刻却是发射了出来，倒是诡异的很。
　　而就在这个时候，只见白殷俊，慧儿，白酒，贪狼，还有艾米尔和苏善，正在和那些人蛊战斗。
　　这些人蛊根本不知道疼痛是什么。
　　“这么下去可不行！”白殷俊脸色煞白，身上的伤势还没有完全恢复。
　　他的血无意间飞溅了出去，正好射在其中一个人蛊的脸上。
　　刚刚还面无表情的人蛊却是身体颤抖了一下，乌青的脸瞬间被腐蚀了下去。
　　“我的血好牛啊！”白殷俊兴奋的吼了一声，随后直接划破了自己的手掌。
　　“都给我让开，我要发功了！”
　　少年喊了一声之后，直接将血液甩了出去。
　　他们几个人本来是在寻找小酥宝他们。
　　艾米尔偷偷过来找到了他们，带着他们去了西域国的禁地。
　　禁地只有女皇能够进去，就算是皇太女，皇女都不行！
　　艾米尔小时候曾经有一次和姐姐捉迷藏，就偷偷藏进来过一次。
　　她当时昏迷了过去，什么都不记得了。
　　只在苏醒的时候听到大祭司和女皇的皇的话。
　　“我不同意，你若是敢伤害我的女儿，我会和你拼命！”
　　“好了，禁地的事情我知道了，而且我已经将禁地封了！”
　　“够了，我是女皇，我才是西域国的皇帝，你只是圣女！”
　　再后来，圣女就失踪了……
　　艾米尔总觉得，或许唐不归的失踪和圣女的失踪都和他们的禁地有关系。
　　他们在山洞里正走着，突然掉下了一个陷阱。
　　等他们醒来的时候，已经出现在了山谷中。
　　他们也是面对了一群恶狼。
　　杀了恶狼之后，他们好不容易才算是恢复了一些。
　　但谁知道，这刚走出来，就碰见了古赞丽和杨暖暖。
　　“杨暖暖，你怎么能打我！”
　　白殷俊生气的看着自己面前的杨暖暖。
　　杨暖暖没说话，继续朝着他们出手。
　　一旁的古赞丽看着杨暖暖在这模样，倒是笑了。
　　果然，在权力，男人面前，任何女人都不能免俗啊！
　　她冷哼一声，却是控制着这些人蛊继续攻击其他人。
　　“古赞丽，你们到底做了什么，这些女子是怎么回事？”
　　艾米尔沉着脸，眼中带着一丝痛苦。
　　她不敢相信，在自己身边长大的古赞丽会是一个心狠手辣的人。
　　“艾米尔公主，这些人都是大商国的人，怎么看着熟悉吧！”
　　“公主，别执迷不悟了，你是西域国的人，这辈子都是，我们一起一统天下不好吗？我会一直陪着你的，那些男人有什么好的？”
　　其实原本古赞丽是不想将艾米尔拉进来的，毕竟从一开始看，她便是打算将艾米尔抢走了的。
　　艾米尔是自己看着长大的，是自己的！
　　任何男人都不配拥有。
　　苏善护在艾米尔前面，眼中带着寒意。
　　这女人看向艾米尔的眼神实在是太过恶心了。
　　“你真是疯了，你们师徒都疯了！”
　　艾米尔不敢置信的看着古赞丽，眼中却是带着痛苦之色。
　　双发厮杀的时候，慧儿却是偷偷在一旁将他们的烟花放了出去。
　　古赞丽看到了慧儿这动作，却觉得这小姑娘这是傻兮兮的。
　　“这里和外界根本不联通，就算是你放一万个烟花都不会有人来救你们的！”
　　她的声音中带着一丝讥讽。
　　慧儿却是不说话，只是淡淡的看着看了她一眼。
　　下一瞬慧儿又放了一个。
　　小酥宝他们的速度越来越快了。
　　白殷俊用自己的血虽然能解决一部分的人蛊，但更多的人蛊就不行了！
　　他那点血，根本不够用。
　　而苏善他们和不知疼痛的人蛊相比，根本无法长期战斗。
　　除了慧儿在战斗之外，此刻所有的人都已经快要支撑不住了。
　　白酒护在白殷俊前面，回头，侧着眸子道：“白殷俊，你不是想知道姐姐我和你是什么关系吗？”
　　白殷俊一愣，还没有来得及询问，就听到白酒开口说道：“我是你的亲姐姐！”
　　白酒说完，随后将一块玉佩丢给了白殷俊。
　　白殷俊一愣，玉佩和自己一直戴在身上的半块玉佩一模一样。
　　他还未开口，就听到白酒说道：“小子，你快跑吧，算是我这个当姐姐的给你送的礼物！”
　　白酒嘿嘿一笑，就冲了出去。
　　白殷俊脸色煞白，坐在地上快速的给自己嘴里塞着药丸子。
　　“放屁，你那么小一个，还想给我做姐姐，你就是妹妹！”
　　白殷俊那些药丸下了肚子，整个人好像瞬间充满了力量。
　　白酒还没有反应过来，就被白殷俊挡在了身后。
　　杀声不断，白殷俊的动作也从一开始的迅猛，变得越来越慢了。
　　贪狼，苏善，艾米尔……他们也是一样。
　　白殷俊砰的摔倒在地上。
　　他身边则是苏善他们。
　　白殷俊到底是战斗到了最后一幕。
　　看着眼前的这些人，古赞丽的脸色却并不是很好。
　　因为这些战斗虽然厉害，却也让她损失惨重。
　　这些人蛊剩下的十不足一！
　　要知道一个人蛊可是要从一百个少女中才能选出来一个！
　　如今毁了这么多，自己怎么对师父交代？
　　“来人，给我将他们杀了！”
　　正在此刻，古赞丽站在不远处，冷冷的开口说道。
　　一个人蛊缓缓的走了过去，返青的手卡在了白殷俊的脖子上。
　　然而几乎在同一时间，那个人蛊却是浑身一颤，身上闪过了一道金色的光。
　　紧接着，人蛊却是失去了力量。
　　她抬起头，仿佛在寻找照耀自己的光。
　　古赞丽感觉到了一丝不对劲，她想要后退，可身体根本无法动弹。
　　她看到了什么？
　　古赞丽张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，被眼前的这一幕给吓傻了。
　　这到底是个什么情况？
　　她张嘴想要说什么，可到嘴边的话，愣是一个字也说不出来。
　　“我……”古赞丽还想说什么，却是一句话也说不出来了。
　　此刻在山洞里的大祭司似乎感觉到了什么，眉头微微皱了皱。
　　但她却无法出去。
　　而躺在床上的唐不归却是缓缓睁开了眼睛。
　　唐不归起身，朝着门口走了去。

第582章 唐不归，你要做什么
　　大祭司正在关键时刻，她眉头紧锁！
　　“唐不归，你要做什么？”
　　大祭司猛地睁开了眼睛，朝着门口的唐不归看了过去。
　　一只只蛊虫跟不要钱一般的悄然朝着唐不归而去。
　　就t在蛊虫快要靠近唐不归的时候，确实一个个离奇的死翘翘了。
　　“圣蛊，你身上怎么可能有圣蛊？”大祭司脸色微微一变。
　　唐不归根本不说话，他瞬间冲向了大祭司。
　　这个女人太过诡异，还是要杀了才好！
　　“唐不归，你若是杀了我，杨暖暖也活不了！”
　　唐不归的手微微一顿，眉头紧紧的皱着。
　　大祭司却是心里暗骂了一声，这男人太狠了，竟然不给自己时间。
　　正在大祭司还要继续说话的手，唐不归却是抬手，直接干脆利索的挑断了大祭司的手脚筋。
　　他打断了大祭司突破，废掉了大祭司的武功。
　　大祭司脸色阴沉至极，果然，出现了变数！
　　“唐不归，你还真狠！”
　　大祭司这会儿是真的没有办法动弹了。
　　“你自己说，还是我来问你！”
　　唐不归的刀子落在大祭司的脖子上，眼神冰冷至极。
　　他如今虽然看着瘦弱，但力量已经回来了。
　　杨暖暖身上的药丸可是小酥宝后面从师父手里得来的。
　　“杨暖暖身上被我下了毒，这种毒，在灵魂里，只有我才能解开，若是我死了，她会变成我的分身……哈哈！”
　　大祭司的眼中带着一丝疯狂，她不相信唐不归敢杀了自己。
　　正在这个时候，一道声音传来：“没事，杀了她！”
　　是王明天……
　　唐不归几乎在同一时间，已经朝着大祭司的脖子砍了下去。
　　然而那种刀子卡到肉里的感觉没有出现，唐不归瞬间朝着自己身后砍了去。
　　依旧晚了一步。
　　唐不归眼前的人已经消失了，王明天的声音也传来了：“你先下去找酥宝他们，剩下的事情交给我！”
　　唐不归眉头紧皱，刚要开口，便听到了外面的厮杀声音。
　　他急忙追了出来，外面却已经没有了人。
　　唐不归眉头紧锁，这里在悬崖，他现在的身体可不能下去……
　　正在这个时候，唐不归突然感觉到屁.股被人踹了一脚，紧接着他冲了出去。
　　眼前的画面瞬间发生了变化，原本的悬崖消失了。
　　唐不归听到了打斗的声音，刚要离开，就听到王明天的声音继续传来。
　　“去东边，有个山洞，那里有很多人，先将他们救出来再说！”
　　王明天的声音明显有些着急，这会儿更是气喘吁吁的。
　　“还有，告诉酥宝，相信自己，不要改变本心！”
　　“白玖，你给我住手！”
　　唐不归沉着脸，最后还是选择先去救人。
　　而正在这个时候，白玖却是朝着唐不归道：“那小子，你这祸害命，我帮你改了，你将那山洞里的人都杀了如何？”
　　“你……白玖，你太过分了！”
　　王明天眼中寒意凛冽，白玖实在太过狡猾了。
　　唐不归还未开口，似乎感觉到了什么，他朝着自己身后砍了过去。
　　便看到了伤痕累累的杨暖暖。
　　“唐大哥……”杨暖暖气若游丝的朝着唐不归喊道。
　　“暖暖……”唐不归冲了过来，急忙抱住了杨暖暖。
　　可几乎在同一时间，杨暖暖那抱着唐不归的手里竟然捏着匕首，而且她还朝着唐不归狠狠的戳了下去。
　　唐不归似乎什么都没有发现一般：“你没事吧，酥宝他们呢？”
　　杨暖暖的声音传来，隐约间，带着几分疲惫。
　　“杨大哥，我没事，酥宝他们也没事，刚刚……”
　　“你……”
　　杨暖暖还没有说完，突然吃惊的看着唐不归。
　　她看着自己的胸口，眼中带着惊讶之色。
　　下一瞬，唐不归的猛地睁开了眼睛。
　　此刻她依旧在山洞里面。
　　而他的面前，大祭司的刀子距离他只有一寸不到。
　　“这小子怎么能抵抗我的魅惑！”
　　白玖惊讶的声音传来。
　　紧接着，王明天却是出现在了唐不归身后。
　　他揪着唐不归的衣领，将唐不归甩到了自己身后。
　　美.艳大祭司捂住了自己的胸口，大口的喘着粗气，魔气迅速的填入她的胸口，努力的修补着。
　　可是那点魔气根本不够用。
　　白玖缓缓的出现在美.艳大祭司的身边，他抓着美艳大祭司的手上，此刻却是出现了一道伤口。
　　白玖微微蹙眉，好看的脸上带着一丝怒意。
　　“你竟然伤了我！”
　　白玖说完，却是朝着唐不归杀了过去。
　　王明天挡在前面，冷哼一声：“白玖，在我面前，你还想伤人！”
　　“哼，帝辛，你说你，为什么非得护着这群凡人，你是神……”
　　“咔嚓！”天空云层翻滚，似乎有什么东西要落下。
　　“不让说，我不说了，真是小气！”
　　白玖嘀咕了一句，随后却是看向了王明天。
　　“这些人不过是假的，你如此又有什么用，等到她归去，这里就会消失！”
　　“咔嚓，咔嚓……”这一次再也不是威胁，而是实质的雷电直接狠狠的劈在了白玖身上。
　　白玖硬抗了几下，抬手直接怼了回去。
　　下一瞬，他直接消失，竟然朝着天空而去。
　　王明天紧随其后，急忙去阻挡。
　　这个疯子……
　　王明天心里骂了一句，却是朝着唐不归赶忙道：“快让他们离开这里，你们也快些回去大商国吧！”
　　唐不归此刻却是心神俱颤。
　　他听到了一个自己只在传说中听到过的名字。
　　帝辛！
　　那是大商人心中的神！
　　传说，所有的大商国人，都是在帝辛的子民。
　　那是人皇，天地间，最后一位人皇！
　　他的眼中透着一种莫名。
　　如果王明天是人皇……
　　唐不归的脑袋里雷声阵阵，有的东西似乎想都不能想的啊！
　　过去了足足半刻钟，唐不归心头的异样感觉才消失。
　　他看着大祭司的尸体，直接点火，将大祭司烧了一个干净。
　　就在这个时候，小酥宝他们已经抓住了古赞丽。
　　杨暖暖突然捂住了自己的胸口，一双眸子在快速的闪烁。
　　然而正在此刻，一颗小金豆子飞了过来，在杨暖暖还没有反应过来的时候，咬住了杨暖暖的脑袋。
　　只有小酥宝感觉到了不对，急忙的看过来。
　　下一瞬，她只瞧见了，又变小了一圈的小金豆子。
　　原本有黄豆大小的小金豆子，如今只有绿豆大了。
　　它飞回了小酥宝的发簪，安静至极。
　　“暖暖姐姐，你没事吧！”
　　小酥宝紧张的看着杨暖暖。
　　若是这小金豆子惹事情了，她肯定要收拾这家伙的。
　　杨暖暖脸色虽然有些惨白，却是摇了摇头。
　　“我没事！”
　　杨暖暖松了一口气，声音中带着疲惫。
　　小酥宝刚要说话，突然眉头皱了下。
　　一道身影落在她面前。
　　下一瞬，那东西消失在了原地。
　　小酥宝忍不住揉了揉眼睛，却是什么都看不到了。
　　刚刚消失的白玖却是一愣。
　　按道理来说，小酥宝应该看不到自己的……
　　可刚刚的对视是怎么回事？
　　白玖忍不住再次出现在小酥宝的面前。
　　随后就看到小酥宝竟然真的在看自己……
　　他伸手，便是朝着小酥宝抓了过去。
　　小酥宝看到那却是比他的速度更快，伸手，直接揪住了那只盯着自己的小狐狸的脖子。
　　白玖……
　　他的元神怎么会被这丫头捉住？
　　白玖诧异至极，等他反应过来，他已经被小酥宝放进了怀里。
　　“这里竟然有一只小狐狸，而且长得还这么可爱？”小酥宝拎着小狐狸放在怀里揉了起来。
　　白玖……
　　而此刻王明天却是出现在了小酥宝的面前。
　　他眼神复杂的看了一眼白玖，唇角忍不住勾了起来。
　　“师父……”小酥宝看到王明天的时候，顿时兴奋了起来，眼睛都变得亮晶晶的了。
　　王明天看着小姑娘，伸手摸了摸她的脑袋。
　　“好了，没事了！”
　　王明天轻声说道。
　　小酥宝点点头，微微松了一口气。
　　不多时，唐不归也过来了，他的脸色看起来不是很好，看到杨暖暖的时候，下意识的走了过去。
　　“暖暖！”
　　唐不归的心中满是紧张，还有一丝审视。
　　毕竟之前那个家伙说过，若是自己死了，杨暖暖会变成下一个自己！
　　可现在喊起来，小姑娘还是之前的小姑娘。
　　杨暖暖被唐不归看的忍不住有些脸红了起来。
　　少女抿着唇，张了张嘴道：“唐大哥，你没事吧！”
　　唐不归摇摇头，虚弱的身体突然靠在了杨暖暖的身上。
　　杨暖暖吓了一跳，急忙将唐不归扶起来。
　　感觉到身上传来的力量，杨暖暖急忙朝着一旁王明天喊道：“王先生，您快看看唐大哥啊！”
　　王明天正在治疗白殷俊和白酒，听到那边的声音，到底还是过来了。
　　小酥宝本来就在他们跟前，看到爹爹这模样，顿时着急忙慌地给爹爹把脉。
　　然后……
　　小姑奶奶眼神复杂的看了一眼自家亲爹，随后朝着杨暖暖道：“暖暖姐姐，我爹爹身体不好，您得多照顾一些……”
　　王明天只是淡淡看了一眼道：“嗯，我徒弟说得对！”
　　杨暖暖急忙扶着唐不归，眼中全是担忧之色。
　　小酥宝默默离得远了一些。
　　艾米尔看着被抓起来的古赞丽，眼中带着一丝复杂的情绪。
　　“古赞丽，你说的话我想过了，我会好好的成t为一个女皇，但我不想我的百姓是依靠抢劫别人而过上好日子，我会努力……”
　　“呵呵，艾米尔，你怎么还是如此天真？”
　　古赞丽不等艾米尔说完，一双眸子却是变得异常的清澈，她直勾勾的看着艾米尔，随后声音异常坚定的说道：“那只是你想的！”
　　“你看看，哪家皇帝的位子不是抢来的？你靠自己？”
　　“你觉得你能多厉害，能怎么依靠自己的力量？”
　　古赞丽看着天真无邪的艾米尔，心里有些说不出的滋味。
　　若是可以，她想让艾米尔一辈子都如此天真！
　　她喜欢艾米尔了那么多年……
　　自然希望艾米尔好好的！
　　可是她却不赞同艾米尔的想法，这样一个女皇，没有斗志，怎么会让百姓过上好日子！
　　“古赞丽，你已经魔怔了！”艾米尔抿着唇，心里有些难受。
　　古赞丽张了张嘴，想要说什么，到最后，却只是惨笑了一声。
　　“罢了，成王败寇而已！”古赞丽说完，偏头，不想再继续看着眼前的少女。
　　艾米尔叹了口气，却是没有再去解释什么了。
　　有些事情无需解释的。
　　“我相信你可以！”
　　正在这个时候，苏善走了过来，他的眼神干净而清澈，还带着一抹信任。
　　艾米尔看向了苏善，眼中闪过一丝异样。
　　下一瞬，她的手便被苏善拉住了。
　　“不管我们以后会如何，但我相信你可以！”
　　这么多年，苏善知道艾米尔为了自己一直都是迁就的那一个。
　　她对自己的孩子，如同己出，两个孩子对艾米尔也当做了亲生母亲。
　　艾米尔也曾深夜想家，苏善看到过她眼中的落寞。
　　经过了这段时间的思考，苏善也确定一件事情。
　　自己希望艾米尔过的好，希望艾米尔能过上自己想要的生活。
　　两人四目相对，全是拉丝的神情。
　　古赞丽心里不是滋味，忍不住偏头。
　　却不想，这一下，她正好看到了不远处的贪狼。
　　古赞丽看向贪狼的时候微微一愣，她的眼神有些复杂。
　　如果说艾米尔是她从小到大喜欢的人，那贪狼就是自己没有得到，却引起她渴望的男人。
　　自己一辈子喜欢过两个人，如今他们都在这里。
　　古赞丽突然笑了，她知道自己失败了，出去肯定是活不了的。
　　所以，古赞丽突然朝着艾米尔道：“真是……讨厌你们！”
　　古赞丽似乎感觉到了什么，突然脸色微微一变。
　　“快走，这里的火龙要出来了！”
　　什么火龙？
　　众人愣神的时候，一旁的王明天却是感觉到了什么，脸色微微一变。
　　“你们快点离开这里！”
　　他话音落下，身影却是消失在了原地。
　　艾米尔瞬间拉住了古赞丽和苏善，急忙的朝着出口逃了去。
　　古赞丽看着艾米尔的侧脸，嘴唇动了动，最后却是猛地一个停顿。
　　“对……”
　　她突然挣脱开来，紧接着猛地朝着反方向跑了去。
　　艾米尔一顿，一回头，便看到了古赞丽的背影。

第583章 你先走，我有点事情！
　　众人还未反应过来，古赞丽竟然消失在了原地。
　　杨暖暖看到了地上的一个旗子，那是之前古赞丽用来控制那些人蛊的。
　　“先离开这里！”苏善也感觉到了一股危机，他搂住了艾米尔的肩膀。
　　艾米尔抿唇，被苏善带着离开了。
　　而一旁的贪狼却只是淡淡看了一眼古赞丽，并未有多余的情绪。
　　他们身后，小酥宝双手掐诀，眼中带着一抹惊讶之色。
　　几乎在同一时间，小姑娘扭头，看向了另外一个方向。
　　她趁着其他人没有注意到自己，悄然离开。
　　在那边，有什么东西在吸引自己。
　　众人正在逃命的关键时刻，除了一直跟在小酥宝身边的云墨之外，别人并未发现小酥宝的异常。
　　就在他们来到出口山洞处的时候，他们一个个鱼贯而出。
　　但小酥宝却是停了下来。
　　“墨宝，你先走，我有点事情！”
　　小姑娘看向了身边的云墨开口道。
　　云墨没有说话，可一双清澈的眼神已经说明了一切。
　　他是不会离开的。
　　小酥宝觉得那种吸引力越来越强烈，她看向云墨，一咬牙，直接转身离开。
　　云墨紧随其后。
　　没有了其他人，小酥宝直接将自己的小白龙喊了出来。
　　小白龙带着两人朝着小酥宝指着的方向而去。
　　若是唐不归在这里，便会发现，小酥宝竟然是朝着大祭司他们当时居住的那个半山宫殿而去的。
　　在他们面前明明是石头，但小酥宝依旧坚持让小白龙冲过去。
　　下一瞬，他们就出现在了宫殿之中。
　　他们刚刚落地，一个漂亮的女人便出现在了他们面前。
　　“小家伙们，欢迎你们！”
　　一个戴着面纱的女子正背对着他们。
　　小酥宝是第一次看到这个女人，但不知怎么的，总觉得这个女人自己好像是在什么地方见到过。
　　“你是大祭司吗？”小酥宝开口问道。
　　那女主缓缓的转过身来，她的眉心有一朵粉色的莲花，让她看着分外的美丽，甚至还有一种超凡脱俗的气质。
　　即便是唐不归和杨暖暖在这里，也不会将这个戴着红色面纱的女子，和大祭司联系在一起。
　　大祭司是那种美.艳的，张扬的好看。
　　但眼前大祭司却仿佛是空谷幽兰，有种不可亵渎的美。
　　“也可以这么叫我！”大祭司轻笑着，唇角勾起。
　　“你就你打破了我的计划，小丫头，这是我们第二次见面了吧！”
　　大祭司向了小酥宝，声音中带着一丝微微的好奇。
　　云墨护在了小酥宝面前，连小五毛，小绿龟，还有小白龙这会儿都紧张了起来。
　　眼前的这个大祭司很恐怖，至少让他们都感觉到了危险。
　　“咦？”正在这个时候，大祭司突然看向了小酥宝的眉心。
　　一束金色的光芒闪过，周围的空间瞬间一静，甚至那本来正在往外冒着火焰的火山也停顿住了。
　　只见此刻比小酥宝大了一号的少女走了出来。
　　她伸了一个懒腰，一双眸子却是凉凉的落在了大祭司的身上。
　　“你身上的气息我很熟悉！”
　　少女轻声说道，就好似小酥宝放大了几倍一般。
　　大祭司的身体僵硬着，看着眼前少女的眼中带着惊恐。
　　一体双魂，而且这个魂魄这么强大，甚至让她都感觉到了一种前所未有的压力。
　　“不对，你不是……”大祭司的瞳孔中带着一抹惊恐，她想要说什么，可身体却是突然僵硬了。
　　紧接着，慢慢的变得越来越虚幻。
　　小酥宝和云墨两人的眼中满是惊恐之色。
　　似乎感觉到身后两人的惊讶，少女转过身来。
　　那和小酥宝几乎一模一样的脸上带着几分无奈。
　　“果然，你们越来越厉害了……”少女歪着头，露出灿烂的笑容来。
　　紧接着，一道黑影却是从云墨的身体中缓缓飘了出来。
　　他似乎不能凝结成人形，只转悠了一圈，便又回到了云墨的身体之中。
　　少女一愣，惊讶的看着云墨，随后笑了，少女笑起来的时候，周围瞬间开满了鲜花。
　　笑了不知多久，她突然哭了，一滴眼泪砸落在地面上。
　　“真好，真的很好，你还在呢，我就知道，你肯定不会死的！”
　　她经历的种种，不就是希望唤醒他的嘛！
　　“阿墨，你回来了，真好！”
　　少女伸手想要抚摸云墨的脸颊，可到了近前的时候，她的手还是顿住了。
　　她选的少年，果然很专情。
　　云墨是云墨，就算是有了阿墨的记忆，依旧只是云墨。
　　“云墨，以后对酥宝好点！”
　　少女笑着说道，紧接着却是从一旁伸手一抓。
　　只见一颗黑色的珠子被她抓到了手心里。
　　少女将珠子递给云墨。
　　“不用多想，我们不会占用你们太长的时间的！”
　　黑影再次出现，似乎是在回应少女的话。
　　那黑影将黑色的珠子覆盖住，紧接着，慢慢的形成了一个人影。
　　没有五官，只是一团黑气。
　　他的手抬起，轻轻的落在了眼前少女的身上。
　　两人亲昵的相拥在一起，仿佛是小酥宝和云墨的影子……
　　下一瞬两人的身体消散，小酥宝和云墨只听到了一道满是磁性的男人声音。
　　“谢谢，送你们礼物！”
　　他的声音低沉而沙哑，却也是有着几分欢快的。
　　小酥宝倒是没有太多的感觉，对于那个长着金色瞳孔的自己，小酥宝已经适应了。
　　两人还没有反应过来，地面再次颤抖了起来。
　　紧接着一个裂口出现。
　　小白龙，小五毛和小绿龟瞬间疯了一样的朝着那个裂口而去。
　　几个小家伙趴在裂口，使劲的吸收着什么。
　　不等小酥宝询问，便看到了一个偌大的箱子从裂开的地面冒了出来。
　　在箱子最上面，丢着一个布娃娃，只是，原本漂亮的布娃娃，此刻却是已经破碎不堪。
　　而这布娃娃身上的衣服，和那个大祭司几乎一模一样。
　　还有那眉心的莲花，都是一样的。
　　小酥宝眼中带着惊讶之色，还不等她说什么，那云墨已经走了过去，将箱子打开t了。
　　映入眼帘的是那大大小小的各种珠子。
　　小酥宝也算是见识过了的，知道这些东西对几个小家伙有用。
　　“你们别吸收完了，给小白虎留下来一些！”小酥宝看着三个疯狂的小家伙，急忙说道。
　　三小只虽然在跑，可还是朝着小酥宝点了点头。
　　下一瞬，他们直接跳进去开始吸收。
　　云墨想了想，拿出一个小包，将里面的这些珠子挑选了一些收了起来。
　　小酥宝一愣，怎么将这个给忘了。
　　她也快速的将珠子装了四分之一出来。
　　三小只吸收能量之后，也都发生了变化。
　　小五毛变化最大，原本那一身稀疏的小黄毛退去了，换上了漂亮的翎羽。
　　个头也长大了不少，至少不是以前的走地鸡了。
　　倒是多了几分凤凰的模样。
　　而一旁的小白龙则是变得更青了……
　　这是非得从白龙变成青龙吗？
　　小酥宝不理解。
　　倒是小绿龟看着个头没有太大的变化，但尾巴却慢慢的变成了蛇头，看着有几分诡异在其中。
　　那一箱子的珠子也几乎在同一时间碎成了粉尘。
　　最上面的布娃娃似乎发出了一声惨叫，紧接着跟着一起消散了。
　　小酥宝吃惊至极，而在箱子最下面，她看到了一副权杖。
　　只是权杖上缺少了一些东西，小酥宝眉头微皱，总觉得这权杖莫名的熟悉。
　　她抓住权杖的一瞬间，周围再次产生了剧烈的颤抖。
　　火山在发出嘶吼的声音。
　　“快离开这里！”
　　小酥宝抓住了云墨的手，两人直接坐上了小白龙，不，应该是说小青龙的后背。
　　小青龙飞的极快，赶在最后一瞬间，他们消失在了入口。
　　也几乎在同时，那身后整个绿色都崩溃了，变成了粉尘。
　　小酥宝似乎听到了什么声音，她回头，便看到了古赞丽迷茫的眼睛，似乎带着痛苦，和后悔。
　　“酥宝，酥宝，你快醒醒啊……”
　　不知过去多久，小酥宝听到了呼唤的声音。
　　小姑娘迷茫的睁开了眸子，看到了钱氏他们。
　　“娘……”
　　此刻她正在西域国的皇宫中，还是自己之前住着的屋子里。
　　“主人……您可算是醒来了！”白酒眼睛红彤彤的，一旁的慧儿，和荧惑也都紧张至极的看着小酥宝。
　　钱氏擦了擦眼泪，随后才道：“你出来的时候，被什么东西撞了一下，这都睡了两天了！”
　　两天？
　　小酥宝迷迷糊糊的睁开了眸子。
　　完全没有想到，自己竟然睡了两天，她感觉自己只是刚刚睡着的啊！
　　正在此刻，王明天却是从外面进来了。
　　他看着小酥宝，眼神略带着几分复杂之色。
　　“如何了？”
　　王明天看着小酥宝，声音温和的问道。
　　小姑奶奶看到了师父，顿时露出几分温和的笑容来。
　　“师父我没事！”小酥宝软软的说道。
　　唐不归和杨暖暖跟在王明天的身后。
　　杨暖暖的眼睛肿着，红彤彤的，看起来应该是哭了许久了。
　　唐不归看着又瘦了不少。
　　“酥宝，我们该回家了！”
　　唐不归看向了闺女，心头微软。
　　杨暖暖已经快步走到了小酥宝跟前，确定小姑娘没事，她这才松了一口气。
　　随后杨暖暖却是开口道：“钱姐姐，酥宝，我们快点回去吧，好不好？”
　　小酥宝隐约间感觉到了一丝不对！
　　怎么大家的脸色都不好看，明明他们都没有事情。
　　“这件事情，得让她自己选择！”
　　王明天沉默了一瞬，随后开口说道。
　　小酥宝一愣，随后抬起眸子看向了众人。
　　钱氏微微一顿，张了张嘴，却又不知道怎么开口。
　　正在此刻，外面传来了剧烈的咳嗽声音。
　　“唐姑娘，我求求您，如今只有您可以救我们的百姓了！”艾图兰的声音传来，带着慢慢的请求。
　　小酥宝眼神迷茫，不知道这到底是怎么回事。
　　但很快她就听到了艾米尔的声音：“皇姐，你这是干什么？”
　　“艾米尔，你不为了自己的百姓，但我不行，你可以不管他们的死活，可我不行！”
　　艾图兰愤怒的看着自己的妹妹，眼中带着一丝失望。
　　艾米尔抿着唇，想要说什么，却又不知道怎么解释。
　　“求您献祭自己，保我西域国百姓平安！”
　　艾图兰的声音很大，甚至有一种疯狂。
　　小酥宝……
　　自己才刚刚苏醒啊！
　　怎么事情就变成这样子了？
　　献祭自己？
　　她是大商国的人啊！
　　为何要为了西域国献祭自己？
　　这些人怕不是得了失心疯了吧！
　　小酥宝眼神中满是诡异之色，她抬起眸子看向了王明天。
　　后者抓着小酥宝的手腕，确定小姑娘没事了这才道：“你昏迷的时候，整个西域国都遭受了雷电的袭击，而且到处都有各种天灾人祸！”
　　王明天收起了手，紧接着眼神复杂的说道：“整个西域国的百姓都在昨天晚上做梦梦到了你。”
　　小酥宝跟听天书似的，整个人都处于一种很懵逼的状态。
　　“在梦里看到我？”小酥宝嘴角抽搐了一下，只觉得好生无语。
　　“然后呢？”
　　小酥宝有些无语的问道。
　　“然后，在梦里，他们看到了你在祭天，他们觉得这是神的指引！”
　　最后这句话是白酒说的，小姑娘说的时候咬牙切齿的，今儿已经不知道因为这件事情她和那些人吵了多少次了。
　　她也做了那个梦，但梦里自己的主人明明是神仙一样的人物啊！
　　而且……那个梦很神奇，就好像是他们曾经经历过，但又不好像不是！
　　总的来说，十分的诡异又神奇。
　　小酥宝听完之后，抿着唇，已经不知道应该说点什么了。
　　王明天看着自家小徒弟这模样，有些无奈的说道：“你们杀了大祭司，那个家伙有些古怪，不管是谁杀了她，都会如此！”
　　小酥宝想到了那个布娃娃，她也是沉默了。
　　这还真是一个麻烦事情！
　　“大姐，我说过，我不会伤害酥宝，我相信，肯定还有别的办法！”
　　艾米尔抿着唇，十分愤怒的说道。
　　这件事情自己和姐姐也说了很多遍了。
　　“艾米尔！”艾图兰生气的看着自己的妹妹，正要说什么，就看到了从屋子里走出来的小酥宝。

第584章 如果我不愿意呢
　　“唐姑娘，求你帮帮西域国，帮帮我们！”
　　艾图兰看向小酥宝，直接朝着小酥宝跪拜了过来。
　　小酥宝一顿，躲开了她的跪拜，只是眉头皱着看着她。
　　“如果我不愿意呢？”
　　小酥宝抿着唇，看着眼前的艾图兰问道。
　　艾图兰一顿，垂着的眸子中却是带着一丝坚定。
　　“而且你确定只要我祭天了，你们西域国便会风调雨顺？便会国泰民安吗？”
　　“会！”
　　几乎在小酥宝问出的一瞬间，艾图兰十分坚定地说道。
　　不只是因为梦，还有一个只有她自己知道的原因。
　　小酥宝和她得到的那个古老的画像几乎一模一样，所以，小酥宝肯定不同。
　　或许小酥宝的出现，能阻止西域灭国！
　　在那本预言书中便记载了，西域国，会在今年过年三十号那一.夜，突然泯灭。
　　她原本也不想相信，但母皇给她看那本书的时候，西域国的发生的一切都应验了。
　　她不能用自己百姓的生命去赌。
　　艾图兰看向小酥宝，随后十分坚定道：“会，预言书中写了，只要你祭天了，便会国泰民安，我们西域国便不会消失！”
　　艾图兰的声音中带着一丝说不出的疯狂。
　　正在此刻，一旁的云墨却是站在了小酥宝的身边，他眉头微皱，紧接着一道黑色的身影出现。
　　他抬手，轻轻一点。
　　几乎在同一时间，西域国百姓猛地睁开了眼睛。
　　他们的眼中带着一丝迷茫之色。
　　而那黑影比云墨高出了一头多，一个黑色的气团缓缓的出现在了他的手心中。
　　他一把将那黑气吸收干净。
　　随后，他却是看向了小酥宝。
　　小酥宝身体里似乎传来一种欢愉的情绪。
　　下一瞬，黑色的身影再次回到了云墨的身体里面，云墨睁开了眸子，眉头微皱。
　　“我……我刚刚是怎么了？”
　　艾图兰站起来，眼中带着一丝迷茫之色。
　　和她一样的，还有那些心中对小酥宝存着恶念的人。
　　那黑影，将大祭司留下来的后手直接吸收了一个干净，本来就是自己的本源气息，他收了之后，自然不会再有那些乱七八糟的东西了。
　　而此刻天空之上，战场上，一道身影猛地睁开了眸子。
　　“该死！”
　　那身影竟然和大祭司一模一样！
　　只不过这个人站在另外一边。
　　“我为何又失败了，这一次我可是用了他的本源力量，他不是泯灭了吗？”
　　大祭司声音着急，眼中带着一丝疯狂之色。
　　而小酥宝他们却是没有管这么多。
　　艾图兰因为身体不舒服，被大驸马带了回去。
　　西域国的灾难却是没有停止。
　　艾米尔脸色难看至极，最后从失踪母皇的房间里找到了那本预言书。
　　那本预言书的最后一页便是一道身影祭天的画面，仔细看，那身影和小酥宝有着六七分相似，只是她t显得年纪更大了一些。
　　小酥宝立刻想到了自己意识中的那个金色眼睛的自己。
　　似乎是感应到了这个东西，小酥宝的瞳孔缓缓的变成了金色。
　　一旁的云墨仿佛感觉到了什么，下意识的看向了小酥宝的眼睛。
　　小姑娘眼神清澈，看向那本书的眼神愈发古怪了！
　　过去了半晌，小姑娘突然侧头看向了云墨道：“其他人可以出去一下吗，师父，阿墨你们留下来！”
　　艾米尔知道小酥宝的本事，她深吸一口气朝着小酥宝道：“麻烦酥宝妹妹了，请你无论如何都救救我们的百姓，就算是……用我的性命也在所不辞！”
　　如果非得有人祭天，那应该祭天的也是自己，而不是和他们没有丝毫因果的小酥宝。
　　金色瞳孔的小酥宝一愣，看了一眼艾米尔，随后却是笑了：“嗯，好！”
　　小姑娘的声音脆生生的，十分好听。
　　艾米尔带着其他人离开。
　　钱氏和唐不归还有杨暖暖也担心小酥宝，但到底还是没有留下来。
　　书房里只剩下了三个人。
　　一道黑影从云墨的身体里分离出来。
　　长大了一些的金色瞳孔的酥宝也从小酥宝的身体中走了出来。
　　她伸展了一个懒腰，随后伸手轻轻勾起小酥宝的下巴来。
　　“好了，别怕了，我还在呢！”少女勾起唇角，眼神明亮至极。
　　一旁的黑色身影走了过来，拉住了少女的手，两人十指相扣。
　　小酥宝看着他们，微微红着脸。
　　“这书应该还缺少最后一页！”少女长发如瀑，明明和小酥宝长得几乎一模一样，可性格却是天壤之别。
　　而少女身边的那黑色身影伸手，缓缓的，就看到一张似真似幻的纸张出现在他们眼中。
　　那是少女祭天之后，天地崩，整个世界陨灭……
　　而最后一页，则是一个白色的光团，光团里是一个蜷缩在一起的女婴。
　　再翻开到第一页，那是一个缓缓睁开眼睛的女婴……
　　而在她睁开眼睛的一瞬间，天地似乎亮了，好似混沌初开。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物……
　　后面的一页页是西域国的发展，从开始，到昌盛，从昌盛到没落。
　　然后便是祭天那一页……
　　众人恍惚间，西域国的曾经似乎在脑海里飞跃而过，好似走马观花。
　　随着那书合上了，最后一页消失，整本书也化成了粉尘。
　　阿墨的身影却是更加的清晰了，五官轮廓也缓缓出现。
　　“我可以送他们去另外一个地方，跳出原本应该有的命运！”
　　阿墨的声音很轻，仿佛在那虚幻之中一般。
　　王明天似乎并不惊讶，眼中反倒是多了一丝叹息。
　　“如此甚好！”他轻声说了一句。
　　阿墨好似才看见他的一般，回头看了一眼王明天。
　　“帝辛大神！”阿墨微微颔首道。
　　小酥宝和云墨也忍不住看向了自家师父。
　　王明天是看着两个孩子长大的，有些事情到了如今也需要告诉孩子一声了的。
　　毕竟，他的时间不多了！
　　“酥宝，墨宝，你们别想那么多，你们只需要……咳咳，好好长大，成亲，结婚生子便是！”
　　王明天唇角溢出一滴鲜血。
　　少女和阿墨对视一眼，叹息一声，随后，两人抬手。
　　天空中酝酿的雷电瞬间消失了。
　　“帝辛，辛苦你了，不过你看，我已经找到阿墨了，再给我们一段时间……可好！”
　　少女看向阿墨，满眼都是深情。
　　如今的她记忆也多了不少了。
　　王明天没有再说什么，微微颔首。
　　这天，西域国突然变得风调雨顺，甚至那些原本生病的人都好了。
　　这天晚上，众人过的十分开心。
　　小酥宝和云墨被艾米尔请了去。
　　艾米尔看着云墨和小酥宝，一时间不知道说点什么。
　　“酥宝，麻烦你以后照顾好苏善还有两个孩子……”
　　艾米尔沉默了半晌，终于还是开口说了一句。
　　小酥宝一顿，抬起眸子看向了艾米尔。
　　不是说，被转移走的人，不会知道的嘛？
　　小酥宝和墨宝对视一眼，小姑娘抿了抿唇，还未开口，就听到艾米尔说话了。
　　“是我告诉艾米尔的，她……和其他人不同！”
　　王明天走了过来，语气轻淡的说道。
　　小酥宝不明所以，忍不住看向师父：“这对艾米尔姐姐会不会有什么影响？”
　　王明天摇了摇头：“不会！”
　　“她是女皇的命格，而且……因为你的原因，她也算是圆了自己的梦！”
　　王明天轻声开口，眼中带着清浅的笑意。
　　小酥宝一愣，随后却是笑了。
　　晚上，艾米尔和苏善此刻正在自己的宫殿之中。
　　艾米尔拉住了苏善的手，直接将他压在了自己身下！
　　苏善面色微微一变，想要说什么，却被打断了！
　　“今天晚上，你是我的！”
　　艾米尔的声音从苏善的耳边传来，带着一种蛊惑。
　　苏善一顿，两人是夫妻，自然行了周公之礼的。
　　但此刻……
　　“艾米尔……”
　　昏暗的烛光下，苏善深情的叫了一声艾米尔。
　　后者勾起唇角，应了一声。
　　紧接着，苏善却是翻身，将她压在身下。
　　他们十指相扣，苏善的声音在艾米尔耳边响起。
　　“艾米尔……艾米尔……”
　　他亲吻在她的眉宇间，亲吻在她的眼睛上，一点一点的落在鼻尖，双颊。
　　突然，他轻咬在她的耳朵上……
　　艾米尔低呼一声，发出轻哼。
　　她的手缓缓握紧，回头对上了他的唇。
　　两人的唇碰在一起，随着外面的云，外面的风，一起歌唱。
　　那几近疯狂的两人，在跳跃的红烛里，映出一丝丝淡淡的影子。
　　树影在月下摇晃不停，发出轻轻的呜鸣……
　　不知过去多久，水中的鱼儿一次次跳跃而起又狠狠落下。
　　似乎带着一种疯狂的宣泄。
　　两人一.夜疯狂，随着阳光缓缓照耀。
　　艾米尔看向了身边的人儿。
　　她抿着唇，眼泪缓缓滑落。
　　她站起身，洁白的双足落在地面上。
　　她的身体看着似乎快要变得虚幻了起来。
　　正在这个时候，那原本应该睡着的人，却是猛地睁开了眼睛。
　　他冲到了艾米尔身边，一把抱住了她。
　　“别……”
　　艾米尔惊呼一声，却是回头，看到了男人眼中那藏不住的爱意。
　　她微微一顿，随后却是道：“女皇大人，以后多多指教！”
　　一瞬间，眼前的一切瞬间消失。
　　小酥宝他们苏醒的时候，是在一片沙漠之中。
　　少女微微愣神，抬起眸子，正好看到了不远处越来越虚幻的国都。
　　她似乎看到有两人站在那国都最高的地方，朝着他们轻轻挥手。
　　“酥宝……”
　　钱氏苏醒过来，看着酥宝那呆呆的模样，忍不住呼唤了一声。
　　小酥宝回过神来，看向了钱氏。
　　“酥宝，我们该回家了！”钱氏拉住了小酥宝的手。
　　杨暖暖不知道什么时候也出现到了小酥宝的面前，她轻轻的抱了抱小酥宝。
　　“酥宝，我们回家！”
　　小酥宝回过神来，看着在一旁的众人缓缓点了点头。
　　他们该回家了！
　　大商国还有亲人在等待他们呢！
　　小酥宝他们回来的时候，已经是半年之后了！
　　大商国的皇宫里，皇帝看着小酥宝和唐不归没事，这才微微松了一口气。
　　当他们听说西域国突然消失了，跟着他们一起消失的，还有苏善。
　　皇帝只是微微一愣，随后却是叹息了一声。
　　“好了，苏家那个傻小子，他就是个犟种！”皇帝咬着牙念叨了一句。
　　皇后如今身体好了很多，她看到皇帝这模样，忍不住蹙眉：“陛下，您少说两句成不？”
　　皇帝顿了顿，到底是没有再说什么了。
　　西域国的消失，在大商国传开了，各种神话故事层出不穷，有人还会去西域国原本所在的地方寻宝。
　　这些自然和小酥宝已经没有了关系。
　　两年以后，在新帝的登基大典上，小酥宝竟然作为大祭司一样的存在，给新皇祈福。
　　只是这一次，没有一个百姓有怨言了。
　　新帝登基之后，百姓的日子过的越发的好了。
　　太上皇和皇后倒是过起了清闲日子。
　　二皇子，被封了战亲王，三皇子被册封为文亲王，长安公主变成了长安长公主，五皇子年纪最小，也被册封了惠亲王。
　　小酥宝本就是公主了，新皇最后直接给酥宝封了一个，福安侯！
　　这也算是蝎子粑粑独一份了！
　　毕竟女子封爵的，仅此一个，即便当年叱咤风云的蓝家女将军，都不曾封爵啊！
　　小酥宝此刻已经十四岁了，京城里不少人都找人过来说亲。
　　毕竟小酥宝的身份太特殊了。
　　然而公主府和唐家的门口都要被踏平了，酥宝却是依旧没有选择京城中的人。
　　而是在某个夏天的午后，她和云墨定亲了。
　　云墨是新科状元，还是文武双状元！
　　云家因为当年救过太上皇和皇后，云墨的父亲也被嘉奖。
　　不止如此，云柒这几年帮着太子做了不少事情，如今竟然成了天子近臣。
　　小酥宝的订婚宴便定在了明日！
　　此刻，公主府里，白殷俊沉着脸，整个人都不太好t。
　　“你这个臭小子，说，你到底是从什么时候开始惦记我们酥宝的？”
　　白殷俊，唐承，唐启两兄弟。
　　外加上唐大宝他们……众人齐齐看向了云墨。

第585章 时间可真快
　　云墨沉默了一瞬，随后幽幽开口道：“从……刚见面的时候吧！”
　　众人倒吸一口冷气，随后看向云墨的眼神越发的不善了。
　　这个臭小子简直太过分了。
　　这个臭小子竟然这么早就惦记他们家的姑娘了！
　　“你太可恶了！”
　　唐大宝沉着脸，上前，随后，就看到云墨被一群人压着收拾。
　　另外一边，小酥宝被钱氏叫了过去。
　　钱氏看着自家女儿已经长大了，心里也暖了几分。
　　“时间可真快！娘都老了，我们酥宝也订亲了……”
　　钱氏勾着唇角，笑容温和至极。
　　当初那个小奶团子，如今却已经出落成了婷婷少女。
　　小酥宝今儿穿了一身浅绿色的衣衫，此刻正在一旁给钱氏扎针。
　　小姑娘的医术如今越发的好了，就算是那些太医也有所不如的。
　　小姑娘扎完了最后一针，这才道：“娘一点也不老，娘还年轻着呢！”
　　酥宝捏着钱氏的肩膀，声音轻轻脆脆的十分好听。
　　钱氏被小姑娘逗得忍不住勾起了唇角来。
　　“也就是你在我跟前能这么胡说两句了！”
　　钱氏笑着，伸手将小姑娘拉到了怀里。
　　这几年，也不是没有人打钱氏的主意，毕竟钱氏年纪不大，身后还有这么多人给钱氏撑腰呢，不管是谁都得将钱氏高看上两眼的。
　　只是，钱氏自始至终都不甚在意。
　　一开始还会接待人家，到最后，直接放了话出去，她这辈子不会嫁人了，那些人才算是放弃了。
　　唐承一直在唐家村里，如今也将唐家村发展成了周围最大的村子。
　　唐启在京城里和大朗他们做起了生意，他虽然偶尔也会去山上打一些猎物回来，每次都会有不同的收获。
　　唐杉跟着花老头画画，如今整个京城里，他的画也是一画难求。
　　唐司不过二十出头却是新帝身边的宠臣，谁都知道，未来唐司的地位不会差。
　　如今他被外放做了一地县令，才短短两年，便将下县发展成为了上县。
　　而唐大宝去年便和福满多成亲了。
　　两人的亲事也算是热闹非凡的。
　　唐大宝到底还是走了官场，不过和其他人相比，明显通畅了不少。
　　唐三宝和林七七也在年初成了亲，这如今福满多和林七七都有了身子。
　　唐二宝和公主的婚事也临近了，最晚便是今年年底。
　　因为是皇室公主，所以婚礼的事情较为复杂。
　　这会儿，王秀儿急急忙忙的从外面跑了进来。
　　“娘，酥宝，陛下和皇后娘娘快过来了！”
　　王秀儿一只手夹着小儿子，眼中带着几分亮光的喊道。
　　看到小酥宝在给钱氏拔针呢，顿时将怀里的儿子丢掉，凑到了钱氏跟前说话。
　　钱氏没好气的看着王秀儿，忍不住道：“你这都快当奶奶了，怎么就不能稳重一些？”
　　王秀儿闹着脑袋，嘿嘿一笑。
　　“娘，我也想，但脑子不允许啊！”
　　王秀儿说完，想到了什么，又凑近了一些道：“娘，您别生我的气，对了我听说那个什么塔塔尔部落的王之前跑来，说是想要和咱们大商国结什么秦晋之好……”
　　“他们这次还有两个皇子跟着一起过来的！”
　　王秀儿想到这里，忍不住眉头紧皱了起来。
　　别的不说，如今大商国的公主就这么两个。
　　一个是他们家的，另一个还是他们家的……
　　若是被抢走了，自己不得气死了？
　　钱氏睨了一眼王秀儿，这老二媳妇还是如此口无遮拦的。
　　不过，钱氏顿了顿还是道：“如今两位公主都已经定亲，他们就算是有这个打算，也没用！”
　　新帝也好，太上皇也好，可都不是什么好相与的。
　　尤其是如今的皇帝，看着温文尔雅的，但性子却是强硬的很。
　　钱氏对着事情并未放在心上。
　　王秀儿见婆婆都这么说，顿时乐呵呵的笑了起来。
　　小酥宝将最后一根银针拔出来，擦拭之后放好。
　　“娘，您最近思虑有些多，还是要轻松一些，别想太多的事情！”小酥宝叮嘱了一声。
　　钱氏拉着小酥宝的手，温柔的看着少女。
　　不过几年的时间，钱氏如今却是变了不少。
　　看着没有那么尖锐了，整个人看着都年轻了不少。
　　如今的钱氏就算是回村里，大家怕是也不会认不出来呢！
　　“娘没事的，就是想起来以前的一些事情而已。”
　　钱氏最近总梦见自家已经死掉的男人，唐家老二。
　　他说是想自己，还说，他等了这么长的时间，钱氏怎么还不来。
　　然后……
　　被钱氏锤了一顿，就安分了，这几日都不曾入梦了的。
　　因为新帝和皇后要来，钱氏和小酥宝还是换上了自己的衣服，要出门迎接。
　　王秀儿跟着两人身后。
　　刚走出院子，便看到了唐司和唐启不知什么时候已经过来，此刻正站在新帝身边说着话。
　　新帝和皇后都穿着便装，当年的文弱太子，如今也续上了胡子，看着越发的沉稳了。
　　太子老远的便看见了一身浅绿色的小姑娘，他的眼底闪过一丝异样，但很快却是恢复了平静。
　　唐不归也从外面走了进来，他身边还跟着杨暖暖，两人也成了婚，还在唐大宝他们前面呢。
　　杨暖暖如今的模样和小酥宝竟然有着四五分的相似，尤其是眉宇之间的那股气质。
　　几个人赶忙朝着帝后行礼。
　　皇帝微微一笑，走到了小酥宝他们面前。
　　“酥宝已经许久不曾进宫了，我和你婶婶都想你了！”
　　皇帝眼神清澈，眸子中带着几分笑意。
　　小酥宝朝着皇帝行了一礼，这才道：“这段时间刚收完了粮食，庄子上的新麦种和新稻子产量才计算出来，等忙完了这段时间，我去宫中看陛下和娘娘！”
　　皇后便是石司农的女儿，听到小酥宝的话，皇后的眼睛都跟着亮了起来。
　　“嗯，你说的事，这可是大事情，听闻我爹说过，公主这两年的新粮种可是造福了不少百姓，我代替百姓谢谢公主！”
　　因为宫里只有皇后一个人，皇后的性子倒是和当初没有什么区别。
　　只是两人成婚已经两年了，却一直没有子嗣，朝臣们催得紧。
　　不过皇后是个心大的，关注的重点一直在农业。
　　新皇的重心也在百姓的身上，太上皇和太后被催得烦了，就直接给他们各家当家的家里塞美人了！
　　谁催皇帝，他们就给谁家送，最后朝臣也都彻底不敢吭气儿了。
　　“石姐姐放心，这一次……”小酥宝和皇后两个立刻聊起了农事来。
　　皇帝无奈，只能宠溺的看了一眼两人，眼神微微在小酥宝的身上多停留了几分。
　　随后似乎是想到了什么，皇帝朝着唐不归开口说道：“唐大哥，这一次塔塔尔部落怕是有备而来的！”
　　两人走的稍微远了一些，将其他人留在原地。
　　唐不归一顿，跟着点点头。
　　之前大商国闹出来的不少事情都跟塔塔尔部落有些关系。
　　“嗯，没错，他们这一次的刚刚换了首领，听闻这一次的首领的母亲本来是大商人，后来被上一任的部落首领抢了去才有的。”
　　唐不归想到当年拍花子案，虽然事情到最后没有能抓到那些人，可到底来说，还是和之前有了差别的！
　　他想到了自己调查的事情，眉头不由得跟着皱了起来。
　　皇帝半天没有听到唐不归的声音，忍不住扭头看了一眼他。
　　“唐大哥，你有心事？”皇帝负手站在唐不归的面前，好似还是当初的模样。
　　唐不归略微沉重的点了点头。
　　“之前我们曾经无意间发现这些人在唐家村附近出现过，您还记得当初长安公主被抓的事情吧！那一次，长安公主疑似遇见过如今塔塔尔部落的首领。”
　　说到这里唐不归微微停顿了一下。
　　按照那个时间，他们应该也可能碰见过小酥宝。
　　所以这一次他们想要和大商国联姻，大有可能会选择长安公主和小酥宝。
　　“大哥是担心他们想……”皇帝半眯起眸子，眼中带着一丝寒意。
　　不得不说，当初的太子，如今的新皇，其实除了身体不太好，有点喜欢八卦之外，几乎没有缺点。
　　他心思细腻，又果断狠绝，看着柔弱，却在关键事情上，绝对不会妥协。
　　“我会让人盯着他们的使团，陛下也不用太过担心！”
　　唐不归顿了顿，还是朝着皇帝说了一句。
　　说完这件事，趟不过又想到了一件事儿。
　　自从他们回来之后，唐不归一直着重处理阎罗殿的事情来。
　　如今在大商国，阎罗殿几乎已经销声匿迹了。
　　说起这事情，唐不归沉默了下，才道：“陛下，如今蓝萧已经抓住了，他是阎罗殿明面上的首领，我们要如何处理他？”
　　唐不归今儿回来的晚了，便是因为这件事情。
　　他看向皇帝，两人陷入了短暂的沉默
　　皇帝也t知道自己这个傻舅舅的情况，蓝萧当初做了不少混账事情，被利用的太过彻底。
　　沉默了片刻之后，皇帝道：“阎罗殿的阎王蓝仇已经死了，至于蓝萧，将人送去我爹娘那边，让我娘盯着他！”
　　皇帝对于蓝萧没有多少感情，但他得顾及母亲的情绪。
　　唐不归点头应了一声。
　　正在他们说话的时候，管家急急忙忙的从外面跑了进来。
　　看到皇帝他们都在，管家这才松了一口气：“将军，一个塔塔尔部落的人，不知怎么的，也听说了公主殿下定亲的事情，正在门口敲门呢！”
　　管家满头大汗，有些着急。
　　外面那人说了，若是他们不开门，就要继续敲门了。
　　皇帝和唐不归对视了一眼，两人眼中闪过一丝凉意。
　　小酥宝定亲的事情，他们并不想大办，毕竟，唐家如今已经太过风光了。
　　本来只是打算一大家子人坐在一起聚一聚的。
　　唐家人，钱家人，皇帝和皇后都是便衣前来的，再有的便是那些和他们关系较好的人过来。
　　朝臣他们都不曾宴请。
　　云墨说起来可是尚公主的，所以两人到时候就算是迎娶，也是小酥宝将云墨迎娶来的。
　　“既然来了，就让他们进来吧！”皇帝半眯起眸子，眼中带着一抹不善。
　　另外一边，福安侯府门口，那些塔塔尔部落的人看着那偌大的侯府几个字，眼中带着一丝莫名。
　　“继续敲门！”
　　那六王子见半天没有人来开门，又打算让人敲门了。
　　正在这个时候，管家出来了，身边还跟着凌不弃。
　　凌不弃如今沉稳了不少，一双眸子里带着几分锐利的光芒。
　　塔塔尔部落的人原本还想嚣张的，可看到了凌不弃瞬间都变得安静了下来。
　　唐不归如今算是退下来了，可凌不弃却不是，凌不弃比起唐不归下手更狠辣。
　　而且这几年，凌不弃一直在边关，不知杀了他们多少部落的二郎们。
　　“这不是塔塔尔部落的六王子吗？怎么，这不请自来的，是有什么事儿？”
　　凌不弃半眯起眸子，原本青色的脸，此刻却是变得成熟了起来。
　　“我们听说这里是福安公主府，我王临走之前，特让我们一定要来拜访福安公主！”
　　六王子看着凌不弃，虽然有些害怕，可还是站了出来。
　　这次的事情，无论如何他们都不能失败。
　　他们紧赶慢赶的，原本以为能提前到达大商国的，谁知道还是晚了一步。
　　他们的神指引他们，一定不能让唐酥酥和云墨成婚的。
　　“今儿我们家公主有事儿，你们不如明儿过来？”凌不弃笑呵呵的看着他们，眼神却是冷的吓人。
　　六王子只觉得后背发冷。
　　可他不能后退，而且，想到了自家王兄的叮嘱，他一咬牙，露出一口白牙。
　　“凌将军不要为难小王，小王也只是奉命行事，若是你不让我们进去，我们只能坐在你们家门口，隔一会儿敲门了！”
　　这会儿周围已经来了不少人，原来的公主府，如今的侯府的门口被人堵得水泄不通。
　　“当年，福安公主还……”
　　凌不弃看见这六王子闭上眼睛就要胡说，直接拔出自己的佩剑。
　　六王子被吓了一跳，眼睛可怜兮兮的看着凌不弃。

第586章 凌将军，唐将军请他们进去
　　然而凌不弃却好像没有看到六王子的异样，淡淡的瞥了一眼他。
　　“凌将军，唐将军请他们进去！”
　　正在这个时候，一旁的管家才不急不缓的说道。
　　六王子……
　　他恶狠狠的瞪了一眼一旁的管家，还想说什么，却是被身后的人扯了一下。
　　六王子沉着脸，憋屈的跟在凌不弃的身后。
　　凌不弃半眯起眸子，眼神中多了几分异样。
　　六王子，是如今塔塔尔部落大王的弟弟，两人关系还算不错。
　　不过，这六皇子有一个缺点，莽撞，脑子不好使！
　　可今儿……
　　凌不弃的余光扫过了他们，眼神中带着几分警惕。
　　走到了前面院子里，这会儿，这里已经来了不少人，不过大多都是和唐家关系不错的。
　　皇帝他们自然不会在前面院子的。
　　唐承和唐启这会儿人已经过来招呼众人了。
　　六王子的视线在这里面看了一眼，没有发现自己要找到的人，他的眉头忍不住微微皱了皱。
　　唐承他们早都收到了消息，根本没有人搭理六王子他们。
　　凌不弃就带着他们随便找了个地方坐着。
　　凌不弃自己则是端着茶喝了起来。
　　六王子眉头紧锁，自己好歹是塔塔尔部落的王子，这福安公主未免架子太大了一些，太将他们不放在眼里了。
　　六王子眼底闪过一丝寒意，不过面上却带着几分笑容道：“凌将军，怎么不见福安公主和唐将军呢？”
　　他是为了福安公主来的，这会儿自然想要见到酥宝的。
　　但唐不归他们也不敢招惹！
　　这位杀神当年凶名可是在外的。
　　凌不弃抿了一口茶，淡淡瞥了一眼他道：“你就一个小部落的小王子，怎么，还想我们两位侯爷过来看你？”
　　凌不弃轻蹙着眉头，眼神中带着几分不屑。
　　六王子被凌不弃刺激的，这会儿脸色愈发不好看了。
　　可他不能，也不敢和凌不弃撕破脸，这位和唐不归的打法如出一辙，两人不是亲父子，但却是亲师徒的！
　　六王子心里憋屈的很，正想说点什么，突然却是看到了一抹身影，他的眼睛瞬间一亮。
　　“钱兄弟！”
　　钱多多听到有人喊自己，下意识的扭头看了过去。
　　微微一愣，这不是之前和他们做皮毛生意的阿六兄弟吗？
　　“钱兄弟好久不见？”六王子松了一口气，随后却是带着几分得意的看着凌不弃。
　　“凌将军，我碰见了熟人，就不和你聊了！”
　　说完，六王子快速朝着钱多多走了过来。
　　钱多多这会儿本来正在和林家几个长辈说话呢，听到这话，瞬间一挑眉，心里有了计较。
　　这个阿六身份果然不一般啊！
　　今儿是自家酥宝定亲的好日子，这一个外族人跑来做什么？
　　钱多多脸上带着笑容，语气依旧和以前一样和气。
　　“这不是阿六大哥，你怎么会在这里？”
　　钱多多看着六王子笑着打招呼。
　　“我有点事情，想求福安公主，你呢，你们和公主……”
　　六王子眼睛微微一亮，似乎是有些惊喜的模样。
　　钱多多心里越发的警惕了，可面上却是带着几分笑容：“我们给公主献宝来的，呵呵！”
　　六王子……
　　我信你个鬼……
　　但人家不说自己的身份，自己能怎么样？
　　六王子心烦意乱的，这些大商国的人怎么心眼子这么多的？
　　想想就觉得好生气啊！
　　他还想说什么，就看到了一个漂亮的身影走了过来。
　　马二娘怀里抱着一个孩子，整个人看着英姿飒爽。
　　六王子顿时眼睛一亮，朝着马二娘喊道：“二娘，二娘……”
　　马二娘看到了六王子，倒是没多少情绪，只是小的虚伪又真诚。
　　“阿六公子，怎么，这次又有什么好的皮子要售卖的吗？看在老熟人的份上，我可以帮你解决！”
　　马二娘这一句话说的滴水不漏，这让周围人看向六王子的眼神带着几分异样。
　　六王子整个人都不好了！
　　果然，这大商国……没有善茬！
　　他干笑一声，余光看到了正在走过来的凌不弃。
　　他脸色微微一变，急忙开口说道：“咳咳，二娘，其实我是塔塔尔部落的六王子，之前隐瞒了我的身份，实在抱歉！”
　　他说话的时候速度极快，好像身后有狼崽追着一样。
　　知道凌不弃过来，他险险的说完了最后一个字。
　　谁知道，凌不弃知觉越过了他，朝着他身后另外一个人走了去。
　　“媳妇啊！你累不累，辛不辛苦……”
　　凌不弃凑到了苏软软的面前，露出温和的笑容来。
　　六王子……
　　这还是刚刚那个咄咄逼人的家伙吗？
　　他张嘴想说什么，最后却硬是闭了嘴。
　　马二娘和钱多多对视一眼，两人对这个六王子还是有些了解的。
　　这家伙看着憨憨的，其实心眼子多的要死。
　　“咳咳，那个，我有个不情之请，不知道你们能不能帮我引荐一下福安公主，我王兄还有礼物给公主殿下呢！”六王子挠挠头，有些不好意思的说道。
　　马二娘顿时警惕了起来，酥宝今儿定亲，这个时间，这家伙却是想要酥宝，一看就没安好心。
　　如今那个塔塔尔部落的王，可不是什么好鸟……
　　税收都比之前多了不少，他们这一次回来之后，就不打算再去塔塔尔部落了。
　　不只是他们，甚至他们整个商会都不会再去了。
　　“你都知道是不情之请了，还请我去，这就有些不合适了，而且咱们也不熟啊！”
　　马二娘上下打量了一眼六王子，随后道：“还有，我和你不熟，别叫我二娘，你要叫我马夫人！”
　　六王子……
　　他不敢置信的看着马二娘，当初那个对自己露出灿烂笑容的女人，现在竟然嫌弃自己？
　　今儿震惊太多，他t已经不想再说话了！
　　马二娘说完，转身就走，顺便将钱多多一起拎着走了。
　　六王子周围瞬间空空荡荡，再没有一个人。
　　此刻他是蒙的，他身边的巫也是蒙的。
　　两人对视一眼，眸子在院子里其他人的身上扫过。
　　只是，根本没有人搭理他们。
　　戚老将军这会儿正在和几个小辈说话，余光在六王子的身上扫过，心里却是多了几分警惕。
　　少年们不知道当初塔塔尔部落的厉害，但戚老将军是经历了三朝的元老，自然知道的更多。
　　他看似随意的和身边的人说话，但视线却一直在六王子和那个中年人的身上闪过。
　　终于，他发现了不对！
　　那个中年人的脖子上露出了一个青色的纹身……
　　那是……
　　戚老将军顿时微微一顿，眼神锐利至极。
　　那巫似乎感觉到了有人看自己，他回头，想要寻找视线来源，却并未找到。
　　巫的眉头紧皱着，如今他们被孤立在这里，倒是有些进退两难了。
　　戚老将军装作不经意的和一旁的人说完了话，随后缓缓离开。
　　那个巫和六王子都没有注意到这一幕。
　　戚老将军走的很快，直接跑去后面找唐不归他们去了。
　　看到皇帝和唐不归他们在喝茶，戚老将军上前，朝着皇帝躬身行礼。
　　皇帝看到了老将军脸上的严肃，忍不住道：“戚老，您这是……”
　　“陛下，塔塔尔部落这一次派了他们的巫过来，他们怕是会有大动作！”戚老将军可不会小看一个部落的巫。
　　那种存在，有着神秘，还有一种莫名！
　　皇帝一顿，扭头看向了正在品茶的周正海。
　　后者的表情也变得十分严肃。
　　周正海是钦天监监正，他和王明天学了不少东西，所以也有些本事在身上的。
　　而他和塔塔尔部落的巫曾经对战过。
　　那时候他还年轻，师父和巫的那一战，他看的清楚，巫很神奇，而且他们那一次被打败了。
　　若不是王明天的出现，或许大商国在那一次便会吃大亏。
　　“周爱卿，你怎么看？”
　　皇帝看着愣神的周正海问道。
　　“陛下，不能小觑！塔塔尔部落的巫有一种特殊的能力，能后控制死去的士兵，控制他们的灵魂作战！”
　　周正海想到当年的那一幕，此刻依旧心有余悸。
　　皇帝眉头紧锁，眼中带着几分严肃之色。
　　他坐上皇位这几年，塔塔尔部落和大商国时常都会有摩擦！
　　而且这几年，塔塔尔部落吞并了周边不少部落！
　　他们的壮大，对于大商国没有好处。
　　皇帝略微沉吟，眼中带着一丝担忧。
　　“陛下也不用太过担忧，这塔塔尔部落的巫虽然厉害，但咱们还有王先生，而且……”
　　周正海的视线落在小酥宝的身上，当初自己只是算了一下小姑娘，差点嗝屁了，有这位在肯定也不会有事情。
　　皇帝似乎也意识到了什么，跟着看向了小酥宝。
　　小姑娘感觉到了他们的视线，微笑着朝着他们看了过去。
　　皇帝勾起唇角，看向了自己的皇后。
　　皇后和少女的关系很好啊！
　　沉默了一瞬后，皇帝道：“此事你们上心一些，对了，今日怎么没有看到赵爱卿？”
　　皇帝知道赵子云对小酥宝的心思，今儿这种日子，赵子云肯定会来的。
　　“臣不知道！”周正海满眼无辜的说道。
　　正在这个时候，另外一边，云墨看着眼前的少年，眉头微微皱着。
　　“你不是说，你不会和酥酥在一起的嘛？”
　　赵子云冷冷的看着他，声音中带着一丝难以掩饰的寒意。
　　隐约间，还有伤感。
　　云墨沉默了一瞬，随后看到了赵子云。
　　“你和她没有缘分，也不可能在一起！”云墨顿了顿，眉头皱了起来。
　　赵子云却是直接朝着云墨出手。
　　这些年赵子云不但学文，更是练武。
　　他的功夫和云墨竟然不相上下。
　　暗处，一道身影一直看着这一幕，他摸着自己的下巴，眼神中带着一丝兴奋。
　　黑化啊！
　　少年，你可是我选定的……
　　白玖心里的念头还没有想出来，突然感觉到了一丝不对。
　　这两个小家伙在打架，怎么距离自己越来越近了？
　　他刚要起身，突然，一道黑色的身影直接出现，一把抓了过去。
　　白玖眉头微微一皱，就要消失在原地，然而另外一道身影又出现了。
　　王明天……
　　这家伙不是被自己骗走了吗？
　　“帝辛，你算计我？”白玖沉着脸，眼中带着一丝不善。
　　王明天没有搭理白玖，伸手直接射出一道锁链。
　　白玖还未反应过来了，身体瞬间缩小，竟然变成了一只白色的小狐狸。
　　紧接着，王明天从怀里拿出一只已经没有了气息的白狐身体。
　　“该死，帝辛，赵家小子，还有云墨，你们组团设计我！”小狐狸哇哇的叫嚷着。
　　几个人一言不发，王明天直接将小狐狸虚幻的身体，塞进了那只白狐身体中。
　　“叽叽叽叽，你过分！”白玖最后一句话说完，整个狐狸身体已经消失了。
　　紧接着，那是小白狐睁开了眼睛。
　　白狐的尾巴瞬间竖起来。
　　原本只有一条的尾巴，竟然变成了八只尾巴。
　　只是下一瞬，就又只剩下了一条尾巴。
　　王明天微微一顿，看着怀里的小狐狸，脑子里浮现出了很多年前……
　　“帝辛……你个王八蛋，你又害老子，等老子出来了，迟早弄死你……”小白狐炸了，声音尖锐的喊道。
　　王明天的意识从回忆中抽出，他低头看着小白狐道：“嗯，好！”
　　小白狐顿时不好了，瞬间疯狂的朝着王明月叫嚷了起来。
　　奈何这一次，王明天根本不吭气了，只是双手掐诀，不多时，小白狐便失去了说话的本事。
　　它只能无力的发出了吱哩哇啦的声音。
　　赵子云站在不远处，缓缓的松了一口气。
　　此刻终于可以缓过来了。
　　他眼神复杂的看向了王明天，想到了当年的事情。
　　沉默了半晌，赵子云转身离去。
　　云墨想了想，还是追了过去。
　　这边只剩下王明天和小白狐。
　　在云墨和赵子云消失之后，一道身影从一旁走了出来。
　　她看着王明天，眼神复杂至极。
　　王明天也感觉到身后的人，他缓缓的转过身来，看向了身后的人。
　　“好久不见了，你可想好未来要如何做了吗？”
　　王明天看着来人一字一句的开口问道。
　　来人沉默了一瞬，却是将视线落在了那个小白狐的身上。

第587章 奈何天道不允……
　　“我的记忆恢复了一些！”她的眼神复杂，情绪似乎有些低落的感觉。
　　王明天看向了少女，沉默了一瞬道：“你还要阻拦我们吗？”
　　“叽叽叽叽！”小白狐顿时叫了起来，带着几分愤怒！
　　王明天和少女却好像没有看到一般，他撸着狐狸毛，眼中带着几分稍有的笑意。
　　少女抬起头，一双好看的眼睛看向了王明天。
　　沉默了半晌，少女才道：“帝辛当年的事情……抱歉！”
　　她躬身行礼，眼中满是真挚。
　　这个少女不是别人，正是已经长大了白酒。
　　如今的少女长得倾国倾城，一张巴掌大的小脸，美的不可方物。
　　她不过十六七岁，却有一种让人瞬间沉浸进去的美。
　　王明天看着少女，沉默半晌之后，还是忍不住开口道：“当年的事，不是你我的事情……”
　　别人只知妲己祸商，却不知，苏妲己也不过是一介女流。
　　她哪里有那个本事啊！
　　帝辛和她相识于微末，两人也曾相守，也曾想过天长地久。
　　奈何天道不允……
　　她是苏家九姑娘，苏白九，也是如今的白酒……
　　而那只小狐狸，不过是两人一起养的宠物罢了！
　　商灭，是天神的赌注，是封神的起因……
　　他也好，苏白九也好，甚至小狐狸也罢，不过是被操控了存在。
　　王明天的双眸通红，似乎有什么东西要迸射而出。
　　“我只问你，这一次，你站哪边？”王明天看向了白酒，声音听着温和，仔细听，却又带着几分虚幻的期待。
　　白酒沉默，她抿唇不语，转身，一身白衣的她朝着远处走去。
　　“我的主人回来了，我会留在她身边，她的选择，就是我的选择！”
　　白酒离去，声音中却是有着道不清的情丝。
　　王明天沉默了很久，站在原地一动不动，怀里的小白狐从开始的疯狂撕咬，到现在的安静慵懒。
　　王明天都好像没有看到。
　　“你看看，当年你还选择了她，现在，人家不还是不要你！”
　　王明天沉默半晌，低头，看着小狐狸嫌弃的说道。
　　白玖刚刚闭上的眼睛瞬间睁开，随后吱哩哇啦地乱叫了起来。
　　虽然听不懂，但莫名的觉得应该骂的挺脏的吧！
　　这里的事情，除了几个当事人之外，没有人知道。
　　离开的赵子云和云墨两人此刻站在小河边，两人看着河对面的小酥宝他们，沉默许久。
　　“你对她好点，不然，我随时都会抢走她的！”
　　赵子云深吸一口气，回头，看向了云墨。
　　他想过自己将小姑娘抢过来，想过让小t姑娘成为自己的禁脔的。
　　但……
　　只是想一想！
　　小姑娘上辈子吃了太多的苦，此生此世，他只希望小奶团子能够开心，能够岁岁安康……
　　“我不会！”
　　云墨眼中尽是慎重之色，他可是喜欢了她很久的！
　　赵子云斜靠在柳树上，他的脸藏在树荫中，唯有一双眸子泛着一丝亮光：“我会盯着你的，云墨，你别让我抓住你的小辫子！”
　　“我不是放弃，只是想她开心罢了，如果你不让她开心，我就让你更不开心！”
　　赵子云笑吟吟的说道，此刻的他带着几分懒散模样。
　　云墨回应以轻笑。
　　赵子云的拳头轻轻的垂在云墨的肩膀上。
　　云墨一顿，随后也是一拳锤在了赵子云的肩膀上。
　　“以后，我不是以前的赵子云了，我就是赵大人了……她说她想当宰相，我瞧着她如今……怕是当不成了，不过我会代替她完成她的梦想！”
　　赵子云笑了，缓缓起身，随着他其实，那张英俊又带着几分温柔的脸缓缓的变得冷了下来。
　　甚至眼神都开始发生了变化。
　　云墨看着赵子云，沉默了半晌之后，从怀里拿出一枚护身符。
　　“收好！”
　　赵子云一顿，身上的气势顿时消散了一个干净。
　　他翻了个白眼，将那护身符直接抓住，转身离去。
　　云墨目送他离开，刚转身，就看到了一张软萌可爱的小脸。
　　“墨宝，你和子云哥哥在说什么？”
　　如今的小姑娘出落得越发好看了，虽然和白酒那种妖艳的美还有些差距，但她却是越看越好看的那种。
　　“没事……”云墨回头，看向了一袭绿衣的少女，唇角微微勾起，眼中带着几分笑容。
　　顿了顿，云墨似乎想到了什么，看向小酥宝问道：“为何你叫赵公子哥哥，却不叫我！”
　　小酥宝一滞，随后抬起眸子看向了少年。
　　少年冷冷的，一双眸子清澈至极，看向自己的时候，那黑色的瞳孔里只有自己。
　　小姑娘背着双手，微微仰头道：“你是我的好大儿啊，你可是叫我娘的，我怎么能叫你哥哥！”
　　少女说话的时候，眼中的笑容也浓郁了几分。
　　少年微微一顿，紧接着似乎想到了什么，眼中全是宠溺之色。
　　当年的事情，这丫头还记得清楚呢！
　　“娘……子……”云墨拉长了声音叫了一声。
　　酥宝脸颊微红，回头嗔怪的瞪了一眼少年。
　　云墨笑了，眼中尽是温柔。
　　“你……云墨……”小酥宝气吼吼的喊道。
　　“哎，我在呢！”
　　云墨应了一声，伸手，将小姑娘的手拉住。
　　“走吧，时辰差不多了，我们也该去前面看了看！”
　　云墨的声音不是很大，眼中带着一丝浅浅的笑意。
　　小酥宝倒是没有挣脱开：“等下，我还要去换一身衣服！”
　　她可是公主，所以今儿这大日子，她也要穿上自己的宫装。
　　云墨没有意见，他想了想，也换上了一身大红色的长袍。
　　今儿虽然只是定亲，可也是大事情。
　　片刻后，前院里，钱氏，唐不归，杨暖暖，他们正在招呼着客人。
　　钱家的，林家的，戚家的，还有顾家……
　　这些人都是唐家的亲戚，自然来人是最多的了。
　　大家都热热闹闹的在说话，唯有六王子他们尴尬的站在太阳底下，没有人搭理他们。
　　如今的大商国强盛如斯，新帝励精图治，周围那些小国根本不敢嘚瑟。
　　毕竟，西域国的消失也让他们担忧至极。
　　也就是塔塔尔部落，不知道为什么，一直都和大商国摩擦不断。
　　如今被人不待见也实属正常。
　　六王子正在愁着什么时候才能看到小酥宝，突然被身边的人扯了一下。
　　他回头看向了身边的巫。
　　巫低声道：“她来了！”
　　随着巫的声音落下，便看到一对少男少女从外面走进来的模样。
　　小酥宝一身大红色的裙装，头上戴着凤冠，这是皇后赏赐给酥宝的，说好了，让她今日带着的。
　　她的耳朵上戴着一对红色的珊瑚耳坠。
　　红色长裙上用金线绣着大红的牡丹图案。
　　小姑娘的面上涂了胭脂水粉，整个人显得更加的美.艳动人。
　　她真真应了那句淡妆浓抹总相宜。
　　即便白酒站在小姑娘的身边，也不能将小姑娘压下去，反倒是更显得小酥宝脱尘。
　　云墨也是红色长袍，头上戴着玉冠，红色的发带飘在胸.前，整个人站在那里便是一道风景。
　　两人站在一起便有一种浑然天成的感觉。
　　赵子云看着他们，眼神中闪过一丝自嘲，还有浓浓的落寞。
　　他端起酒杯，一饮而尽。
　　白殷俊和唐心站在一起，看到这一幕的酥宝和云墨，张了张嘴，可到底什么话都没有说出口。
　　一只手搭在他的肩膀上。
　　他回头，对上了唐心那张漂亮的脸蛋。
　　“仙纸不不，仙纸不不，抱抱……”正在这个时候，一个小家伙冲了过来，直接冲到了小酥宝的怀里。
　　顾兮的小儿子，才一岁半而已。
　　小孩的声音换回了众人的理智。
　　“这两人真是天造地设的一对啊！”马氏看着两人，忍不住在自己丈夫跟前说道。
　　“谁说不是呢！”马二娘也开口。
　　六王子看到了眼前的人，顿时眼睛一亮，随后快步走了过来。
　　“福安公主！”六王子眼中带着喜色，仿佛是看到了自己的救星一般！
　　只是他还没有靠近，就被人直接挡住了。
　　唐不归冷冷睨了一眼六王子和巫：“嗯？”
　　两人微微一颤，紧接着却是露出一丝无奈的笑容来。
　　“唐大将军，您别这样，我害怕！”
　　六王子耸耸肩，十分从心的说道。
　　唐不归倒是将这六皇子多看了一眼。
　　毕竟相传这位六皇子是个滚刀肉，混不吝啊！
　　“关我什么事儿！”唐不归凉凉的开口，紧接着，便看到几个黑衣人直接将六王子他们团团围住。
　　“让你们进来，在这里待着，只是想看看你们有什么猫腻儿！”
　　唐不归低声说道，眼神中的杀意却是一点也没有少。
　　“但现在看起来……就是你身边的这个家伙有问题了！”
　　唐不归笑吟吟的看向了巫，后者的脸色微微一变，紧接着就要拉着六王子走。
　　然而，巫的脸色变得很快，他感觉自己这会儿动弹不得！
　　“你给我下毒？”
　　巫的眉头紧紧的皱起来，看向唐不归的眼神越发的警惕了。
　　“不算毒！”
　　唐不归只是淡淡开口，眼中，却是根本没有太多的情绪。
　　“你们就安静的站在这里吧！”唐不归说完最后一句，直接上前一步，和小酥宝他们说话去了。
　　正在此刻，皇帝和皇后也过来了，两人穿着普通的衣服，皇后拉住了小酥宝的手，两人亲昵的说这话。
　　小酥宝也看到了六王子他们，两个人身上的黑气都浓郁的快要吓死个人了呢！
　　小酥宝没有搭理他们，她和云墨去跟大家打招呼。
　　皇帝和皇后只是喝了一杯喜酒，便回宫了。
　　毕竟塔塔尔部落的人还在这里，唐不归不能让皇帝久留。
　　宴席不多时便开始了，六王子和巫两人站在原地根本无法动弹，别说吃了，这会儿他们感觉自己都快要脱水干死了。
　　两人对视一眼，哪里不明白，这是唐不归故意搞出来的东西。
　　可两人也没有办法反驳，甚至都没有办法拒绝。
　　两人的脸色越发的难看了。
　　他们备受煎熬。
　　而酥宝和云墨却是完全没有关心那些事情。
　　云柒郑重的和唐不归交换了婚书。
　　几乎在同一时间，天空中祥云出，各种鸟儿齐齐在空中叫嚷。
　　院子里的花卉在同一时间一起绽放。
　　隐约间，天地之间似乎有什么东西在寸寸碎裂。
　　仿佛是桎梏这片天地的东西要碎掉了。
　　几乎同一时间，一种喜悦的情绪从他们心底而来。
　　小酥宝猛地捂住了胸口，她抬起头，看向头顶。
　　为何她感觉到了一股陌生又熟悉的气息传来。
　　还来不及多想，小姑奶奶便已经收回了情绪。
　　“怎么了？”云墨看向了小酥宝，开口问道。
　　“我没事！”
　　小酥宝捏着两人的婚书，微微松了一口气。
　　她勾起唇角，笑颜如花。
　　随着定亲仪式的结束，天色也已经到了傍晚。
　　院子里，六王子和那巫整个人都不好了。
　　两人站了一天，整整一天啊！
　　早知道他们就不来了！
　　毕竟他们也没有想到这些人竟然真的敢这么对他们。
　　六王子心里虚的要死。
　　终于他看到了一张脸。
　　是凌不弃过来了。
　　凌不弃指挥着两人，将他们搬到了暗室之中。
　　小酥宝自然知道这件事情，却是一言不发。
　　她回到了自己的房间里，丫鬟伺候她净面，换上了丝绸里衣。
　　小姑娘坐在桌子前，一头黑发随意的被绑在身后。
　　她拿出了一本书。
　　正是当初在唐家找到的那本无字天书。
　　小姑娘这一次翻开来到了第三页。
　　那是正是自己今日定亲的模样。
　　但紧接着，画面却是发生了变化，里面的人变得面目狰狞。
　　似乎想要从书里面钻出来，而且隐约间t，里面很多人的面容都发生了变化。
　　小酥宝已经不是第一次翻看天书了，她其实也习惯了。
　　天书想要控制那些人的情绪，只是……
　　一束金色的光芒从小酥宝的手心里落下，天书里的人，瞬间恢复了原本的模样。
　　天书到底是什么？
　　小酥宝自己都说不清楚，如今唯一能做的，便是控制好天书。
　　正在此刻，小姑奶奶突然看到了天书似乎颤抖了一下。
　　她伸手过去，天书封面上竟然多出来几个字。

第588章 倒计时，柒佰叁拾天
　　“倒计时，柒佰叁拾天！”
　　小酥宝看着上面的几个字，微微一顿，眼神中带着一丝惊讶。
　　什么倒计时？
　　小姑娘急忙将书再次打开，在里面仔仔细细的查看了起来。
　　然而，里面却是什么都没有！
　　但这个倒计时又是什么意思？
　　酥宝不明白。
　　她站起身，走到了窗户前面，看着外面圆圆的月亮，小姑娘不知怎么的，心里有一种迫切。
　　说不出口的迫切。
　　正在这个时候，一道身影落在她的窗户前面。
　　竟然是云墨。
　　云墨没有说话，只是隔着窗户陪着小酥宝。
　　两人看着天空中的月亮，不知过去多久，酥宝从屋子里弹出一个脑袋来。
　　“墨宝，你回去睡觉吧，我也要睡觉了！”
　　云墨回头，看了一眼烛火中的小姑娘，唇角微微勾起。
　　随后在她的眉心落下一吻。
　　酥宝微微一顿，脸颊瞬间绯红。
　　“云墨你……”
　　小酥宝羞恼的看向云墨，后者的身影已经消失了。
　　只留下少年清脆的声音：“向前走，莫回头，一切有我！”
　　他似乎能感觉到小酥宝的迷茫一般。
　　小酥宝微微一愣，随后却是笑了起来。
　　第二日一大早，皇帝便派人过来叫小酥宝和云墨进宫去了。
　　到了宫门口，两人便遇见了正好进宫的二皇子。
　　二皇子是今儿一大早才回来的，这段时间二皇子可是忙不可开交。
　　甚至连小酥宝的定亲都没有跟上。
　　这会儿看到少男少女，二皇子眼中也带着几分笑意：“昨儿没有来得及赶回来，不过你们的定亲礼物我可是让人送回来了！”
　　二皇子看着比几年前成熟了不少，长得也越发的好看了。
　　一双眼睛看着比以前有神了不少，有一种威严的感觉了。
　　“谢谢二叔！”
　　酥宝朝着二皇子笑着说道。
　　“还有我！”
　　正在这个时候，三皇子也过来了，他的脸板着，隐约间带着几分严肃。
　　可他的年纪又不是很大，这么看起来就有点好笑了。
　　三皇子昨日也没有过来，他这次是和二皇子一起回来的。
　　“见过三叔！”小酥宝乖巧的朝着三皇子说道。
　　听到小酥宝的话，三皇子的脸上也多了几分笑容。
　　“你的定亲礼物若是不喜欢，你同我说，我再让人帮你找喜欢的！”三皇子温和的朝着小酥宝说道。
　　别看他此刻只是略显温和，但若是被朝臣们看到，怕是都要惊掉下巴的！
　　毕竟，这位三王爷，这些年可是凶残的很啊！
　　几个人一起进宫来的，这会儿皇帝已经下了早朝，正在皇后的宫里吃着早食。
　　听说小酥宝他们来了，直接让几个人过来。
　　“你们吃了吗？”皇帝朝着几个人问道。
　　小酥宝倒是吃了，但不知道是不是走的路太多了，这会儿消耗了不少。
　　至于二皇子和三皇子，直接不客气的拉着小酥宝坐在一旁。
　　“吃了，但还能吃点，大哥这次回来，我可是给您带来了一份大礼！”
　　二皇子嘿嘿笑着，直接拿起一旁宫女递过来的筷子吃了起来。
　　这段时间他实在是太辛苦了，现在见什么吃的都想啃两口的。
　　皇帝有些无奈，不过还是开口道：“你吃慢点，又没人跟你抢！”
　　二皇子摆摆手，不甚在意。
　　一旁的三皇子却是开口说了：“大哥，我们这次剿匪共有十一个山寨，还……”
　　“好了，吃饭的时候，能不能不要说这些，你们两个平安回来就行！”
　　皇帝无奈的看着两个兄弟。
　　小酥宝坐在一旁安静的吃着东西，倒是没有说什么了。
　　皇后看着小酥宝就喜欢，一会儿给小酥宝加个菜，一会儿又弄个鸡腿的。
　　小酥宝吃的也开心。
　　吃完了饭，皇帝这才说了他们这次的目的。
　　“祈福！”皇帝看向了小酥宝，语气中带着几分严肃。
　　“大商国每过十年便会有祈福一次！”
　　皇帝说完，众人的视线也都看向了他。
　　皇帝叹了口气，他站起身，缓缓的走到了书架边上，从书架上拿下来一本书。
　　“大商国建国三百余年，先祖在登上皇位之时便做了一个梦……”
　　皇帝轻声的说道，随后拿着那本书缓缓的走到了众人跟前。
　　此刻这里只有他们几个，其他宫人都已经退下了。
　　皇后也是第一次听说，心里万分好奇。
　　不过倒是也乖巧的什么都没有询问。
　　“六十年前的那场祈福，国师测出，大商国有一大劫！”
　　六十年前？
　　小酥宝似乎意识到了什么，她抬起头来看向了皇帝。
　　皇帝看着小姑娘的模样，知道她在想什么，便继续开口说道：“那时候的国师大人，悄悄找到了唐家！”
　　“唐家当年的老爷子，带着自己的一系子孙后代离开了京城，前往了唐家村！”
　　“唐家村不只是唐家的发源地，也是……皇家的发源地！”
　　皇帝也是当了皇帝之后，才知道这些秘密的。
　　唐家和皇家竟然同祖同源。
　　只是唐家这一脉隐在暗处，皇家在人前罢了！
　　而皇帝之所以对唐不归那么好，因为他知道，唐不归某种程度上来说，也关乎这皇家的未来。
　　当年的唐家村在某种程度上来说，也代表了大商国。
　　可哪怕是过去了这么多年，当初唐家那一脉依旧没能解决那个问题。
　　直到小酥宝的出现。
　　皇帝将自己的心神拉回来，随后将那本书递给了小酥宝。
　　小酥宝一愣，不过还是将册子拿到了手里。
　　二皇子和三皇子默默地凑了过来，眼神中带着一丝微微灼热的光芒。
　　这可是他们以前都不知道的事情啊！
　　“如今正好是第十年，在国师的预言中，这一年西域国会消失，紧接着，各个国家都会发生各种天灾人祸！”
　　皇帝微微攥紧拳头，眼中带着一丝坚定的光芒。
　　“而大商国也会进入危机当中……天会破开……会有天灾降临！”
　　几乎在皇帝说话的一瞬间，天空中雷声阵阵，仿佛有什么东西在窥视这里。
　　小酥宝只觉得一阵心悸，她抬起眸子，感受到了一种前所未有的危机。
　　一旁的云墨紧紧的抓住了小酥宝的手。
　　二皇子被那雷电吓了一跳，忍不住嗔怪的看着自家大哥：“大哥你很好，成功的吓到了我！”
　　二皇子有点郁闷的说道，随后却是看向了小酥宝和云墨：“你们别听我大哥说的危言耸听，不过就是祈福而已，当到时见，走个过场就成……”
　　皇帝看着气氛被二弟破坏了一个干净，他也是无可奈何。
　　不过，顿了顿，皇帝还是继续道：“这一次的祈福需要前往泰山之巅，只有在那里，才可以！”
　　泰山之巅，可是传说中封神的地方！
　　小酥宝的心脏狂跳，似乎这两个字刺激到了什么。
　　她的瞳孔缓缓的变成了金色。
　　整个人的状态都不是很好。
　　这几年，其实除了必要的时候，金色瞳孔的小酥宝是不会出来的。
　　可这一次，明显事情有变。
　　云墨的身体也隐隐散发着黑气，只是没有人能看到而已。
　　只有皇帝似乎隐约间感觉到了什么，可那种感觉很快又消失了。
　　“陛下，您需要我做些什么？”
　　小酥宝看向了皇帝，既然让自己来了，肯定皇帝是要让自己出力的。
　　皇帝沉默了一瞬，随后道：“我需要你作为大商国的圣女去祈福，而且这一路必须徒步而去。”
　　“一路行走不能超过一百天，而且除了圣女自己，谁也不能跟随而去！”
　　皇帝看向了小酥宝，眼中带着一抹愧疚之色。
　　若不是这几日这个梦一直在折磨自己，他是真的不想让小酥宝就这么去的。
　　“只能我自己一步一步走去？”小酥宝一愣，下意识的重复了一句。
　　“不行！”
　　不等皇帝说什么，瞬间几个男人齐齐回道。
　　二皇子更是直接开口：“大哥，你是不是傻，从京城前往泰山多少路？”
　　“而且小酥宝一个小姑娘，若是路上遇到了什么危险怎么办？”
　　“还有，大哥，咱们大商国的男人都没死光呢，还非得要一个小姑娘去，实在不行，让我去，大不了我穿女装，当个女人！”
　　二皇子吼吼的喊着。
　　他可是真心将小酥宝当成自己的晚辈，他也算是看着小姑娘长大的，自然舍不得小姑娘遇见危险。
　　皇帝翻了个白眼。
　　若是可以，他自然不会让小酥宝去的！
　　可没有办法啊！
　　“这件事情只能让酥宝自己去，这是……她自己的选择！”
　　正在此刻，王明天从外面t走了进来。
　　他的眼睛更红了，好像能滴出血来一般。
　　小酥宝看到师父进来了，露出一丝诧异。
　　师父可是消失了三年多了！
　　怎么会突然出现？
　　“这是你自己选的路，那你就要自己完整的走一遍，没有人能代替你！”
　　王明天走到了小姑娘的面前，看着已经快和自己差不多的小奶团子，他的眼中带着欣慰，还有一股无奈。
　　“这一次，只能靠你了！”
　　他伸手摸了摸小姑娘的头发，和她小时候一样。
　　小酥宝的脑袋里突然浮现出一些记忆。
　　似乎，师父已经取了自己好几次的血，最后一次师父说，他只能争取三年……
　　“师父，这次，不能用血了吗！”小姑娘下意识的开口问道。
　　毕竟她朦胧间似乎听到了说话，用自己的血能够做什么事情来着。
　　王明天摇头：“不行了！”
　　他想让小姑娘成长的再成熟一些，但他们没有时间了。
　　泰山之行，也是最后一次……
　　“我可以去！”云墨忍不住急忙开口道，眼中带着鲜有的焦急之色。
　　王明天却是摇了摇头。
　　“你们之间的因果……不够！”
　　王明天突然想到了什么，随后道：“若是你们成亲，或许可以两人一起！”
　　王明天掐指一算。
　　几乎在同一时间，天空中突然下起了瓢泼大雨。
　　雷电在怒吼，黑暗中似乎有什么东西在疯狂的嘶吼。
　　王明天怀里那小白狐突然瞪圆了眼睛，随后吱哩哇啦的叫嚷了起来。
　　王明天没有管它，但很快王明天便算出来了一些动。
　　“你们若是愿意，可在……咳咳……十月……咳咳咳咳……”
　　王明天咳嗽的差点背过气去，他的头发都在快速的变成白色。
　　原本面上那光亮的肌肤瞬间变得十分灰暗。
　　“一号，那一日成亲，那是你们最后的机会！”
　　“噗！”
　　几乎在王明天说完最后一句的时候，他狠狠的喷出了一口鲜血来。
　　“师父！”小酥宝紧张的站在一旁，眼中全是担忧之色。
　　王明天怀里的小白狐叫嚷的更凶了，最后却只能趴在王明的怀里，将自己身上的灵力一点点的输入给王明天。
　　确定王明天不会死，小白狐蜷缩在了一起，安静的趴着了。
　　王明天缓了过来，尽管一头白发，但面上的皮肤却已经恢复了以往的模样。
　　“我没事了，你们准备一下，一个半月后成亲！”
　　王明天抱着怀里的小白狐，轻声开口说道。
　　他的时间也不多了！
　　小酥宝微微一顿，看得出来师父已经拼尽全力了。
　　她点点头一只手已经被云墨牵在手心中。
　　“我们知道了！”
　　小酥宝深吸一口气，心里已经下定决心了。
　　这一次，王明天没有离开了。
　　等到小酥宝回到家里，将此事和钱氏他们说了之后，钱氏的心跟着揪了起来。
　　“那对你来说有没有危险？”
　　钱氏紧张的问道。
　　小酥宝沉默了一瞬，想到师父想让自己和云墨成亲，便知道，这一路应该不会太过太平的。
　　可小酥宝又不想钱氏担心，一时间已经不知道怎么和钱氏说了。
　　“这件事情，我不同意！”钱氏看着小酥宝，声音无比坚定的开口说道。
　　“我也不同意！”
　　杨暖暖走了进来，如今的杨暖暖换上了已婚女子的发髻，整个人看着年轻漂亮。
　　她是从外面走进来的。
　　此刻的她和小酥宝的模样竟然有着五分相似。
　　确切的说，如今的杨暖暖，已经和当初的兰淑瑜一个模样了。
　　她抱着小酥宝，眼中带着担忧：“酥宝，母亲不希望你遇到危险，若是可以，我可以代替你去！”

第589章 食君之禄担君之忧！
　　小酥宝看着钱氏和杨暖暖，心里的温暖难以言表。
　　一股暖流自心底而来，似乎自己一直欠缺的东西，在缓缓的被弥补了起来。
　　小姑娘眼中带着一丝笑意，伸手将两人抱紧。
　　“谢谢母亲，谢谢娘！”
　　小姑娘的声音温温柔柔的，让人听着便觉得舒服至极。
　　小酥宝随后抬起眸子，眼中带着温柔的光芒。
　　“你们放心好了，我可以平安回来的！”
　　小酥宝虽然说的温柔，语气里却是满满的坚定之色。
　　自己是大商国的公主，是陛下亲自册封的福安侯，她能感觉到，自己的命运和大商国是联系在一起的。
　　食君之禄担君之忧！
　　何况，她还有想要守护的人。
　　杨暖暖张了张嘴，却是不知道说点什么了。
　　她看着女儿，心里满是愧疚之色。
　　自己不是一个好母亲，当初的自己无法靠近小酥宝，如今可以靠近了，酥宝却要去祈福……
　　杨暖暖鼻子酸涩，看着闺女一顿哽咽。
　　酥宝看到母亲的异样，有些心疼。
　　“母亲不怕，这次换我守护你们！”
　　小酥宝轻声的说道，杨暖暖再也忍不住，抱着小酥宝痛哭了起来。
　　钱氏眼睛微微红着，但她到底和杨暖暖不同的。
　　她更加的坚强，坚韧，明白有些事情是必须做的。
　　“好了暖暖，咱们还得给酥宝准备东西，成亲可是大事情，只有一个多月了，咱们得快点！”
　　钱氏很早就明白，与其痛苦难过，不如将要做的事情做好，做完。
　　因为当你无法改变事情结局的时候，你要做的只能是尽量让结局更好一些。
　　杨暖暖擦了擦眼泪，跟着点点头。
　　小酥宝看到自家母亲不哭了，这才微微松了一口气。
　　她朝着钱氏投去一个感激的眼神。
　　小酥宝如今也十四岁了，再过几个月也就十五了。
　　虽然嫁人还是早了一些……
　　想到这里杨暖暖又忍不住擦了擦眼角的泪水。
　　京城里不少姑娘都是十六七岁，甚至十七八岁才成亲的。
　　杨暖暖拉着小酥宝的手，默默垂泪。
　　钱氏叹了口气，还是将时间留给了他们。
　　走了出来，王秀儿直接上前挽住了钱氏的手臂。
　　“娘……”王秀儿亲昵的看着钱氏，明明年纪不小了，可王秀儿的模样和性子却是和当年没有什么区别。
　　钱氏看着老二媳妇，心里微微一软，还未开口，便听到王秀儿开口道：“娘，最近有好几个人想给老四找对象，咱们怎么搞？”
　　“我感觉老四年纪还小……娘，还有……”
　　王秀儿嘴巴巴巴地说个不停，感觉就好像不会累一样。
　　钱氏听了半天，突然王秀儿不说话了！
　　她直接抱紧了钱氏，脑袋埋在钱氏的脖子里。
　　钱氏叹了口气，伸手轻轻的拍在王秀儿的后背上。
　　猴一样的王秀儿眼泪吧嗒吧嗒朝着钱氏脖子里掉。
　　“娘，我舍不得酥宝！”
　　她的声音有些沙哑，眼中泪水也是有些止不住。
　　小奶团子当初被捡回去的时候，才那么大一点。
　　她眼看着，一点点长大。
　　酥宝在她的眼中，和自己闺女差不多的！
　　王秀儿虽然平日里闹腾，可也是真的心疼酥宝，如今听说这事情，心里慌得很，又难受。
　　小姑娘那么小的年纪，凭什么要经历这么多的危险。
　　“哎！”
　　钱氏伸手轻轻的拍着王秀儿的后背，张了张嘴，到底还是没有能说出什么来。
　　这几个孩子对小酥宝的感情很深，这也是因为小酥宝付出了那么多。
　　钱氏没有说话，孙翠花也过来，走到了钱氏身边，她叹了口气，没有再说什么。
　　因为小酥宝婚事的事情，这一次，唐承和孙翠花索性不回村了。
　　戚梦和顾兮两人站在不远处，他们叹了口气，心里也觉得难受。
　　只是王秀儿和孙翠花跟他们不同，所以两人只是对视一眼，悄然离开，去自己的小库房寻找那些能给小酥宝添妆的东西。
　　转眼便到了九月中旬，今年的九月，比起往年，明显多了很多不同。
　　今年各地都爆仓了。
　　粮食获得了大丰收，百姓们的日子也越发的好过了。
　　不只是如此，前年的时候，小酥宝他们发现了棉花的用处。
　　而且第一年尝试种植棉花，而今年，各地棉花种植也不少。
　　待到冬天的时候，百姓衣服里不用再直接塞柳絮，或者稻草了。
　　棉花的保暖性更好！
　　老百姓们也都知道，这些东西是他们的福安公主弄出来的。
　　福安公主的名声如今无人不知。
　　小酥宝虽然忙碌着自己的婚事，可也没有忘记去庄子上。
　　此刻庄子上已经收了不少粮食，有玉米，小麦，还有稻谷。
　　还有之前他们获得的那些红薯和土豆。
　　这些粮食在经过一番改良之后，产量越来越大了。
　　而且这些种子大部分都是从唐家村出来的，质量极好。
　　酥宝此刻和云墨已经到了庄子上。
　　两人换上了以前的衣服，看起来似乎又回到了小时候。
　　站在地头，云墨将一颗葡萄喂给小姑娘。
　　酥宝一顿，随后吃了一口。
　　酸甜的味道，让小姑娘半眯起眸子。
　　“谢谢！”小酥宝露出甜甜的笑容，整个人小人儿看着都带着几分欢喜。
　　正在这个时候，一道身影从远处走了过来。
　　竟然是赵子云。
　　他身后跟着赵三炮，当年那个虎头虎脑的傻孩子，如今也长大t了，看着倒是多了几分成熟和威武。
　　“酥宝姑姑！”
　　赵三炮兴奋的朝着小酥宝挥手，一旁的赵子云微微一顿，眼中带着一丝莫名。
　　他提着食盒走了过来，看到酥宝和云墨道：“我听说你们在庄子上，就带了一些吃的过来！”
　　赵子云说着，将食盒打开，里面都是小酥宝喜欢吃的东西。
　　酥宝这会儿肚子倒是真有点饿了，朝着赵子云露出一丝笑容。
　　“谢谢子云哥哥！”
　　酥宝笑着说道，随后却是从一旁拿过来一串葡萄递给赵子云。
　　“这是方才云墨摘的葡萄，也是改良后的品种，子云哥哥也尝尝！”
　　小姑娘落落大方的模样，让赵子云微微一笑，随后朝着云墨露出一抹得意的表情。
　　他捏着葡萄随意咬了一口，又酸又涩的……
　　哪里好吃了……
　　果然，云墨摘的葡萄都不好吃！
　　赵子云看向了云墨道：“这葡萄不错，不知道在哪里摘的，云公子带我也去摘点？”
　　“就在前面，我带你去！”云墨看得出来，赵子云是有什么话对自己说的。
　　他起身，摸了摸小酥宝的脑袋，朝着小姑娘道：“糕点别吃太多，等下我们还要回去吃饭呢！”
　　酥宝看看两人，大眼睛眨巴了一下，不过还是点了点头。
　　男人的心海底针，她看不懂……
　　赵三炮看着赵子云和云墨他们离开，张了张嘴，想说点什么的，但最后却啥都没有能说出来。
　　有些事情不能说，也不好说的！
　　酥宝拉着赵三炮一起吃东西，顺便问了问赵三炮如今的事情。
　　另外一边，赵子云和云墨走的稍微远了一点。
　　赵子云脸上的笑容收敛了一个干净。
　　就在昨日，自己做了一个梦。
　　他梦到小酥宝和云墨死在了山里！
　　梦里太过真实，他痛苦的甚至都无法呼吸。
　　他不知道这梦是真的还是假的，毕竟当初他还梦见小酥宝被祭祀了，但后来只有西域国消失了，而小酥宝，还是小酥宝。
　　“云墨，你们是不是后面要上泰山？”
　　赵子云站直了身体，眉头紧锁的看着云墨。
　　云墨一顿，随后却是点了点头。
　　这件事情知道的人不算很多，但如今的赵子云是皇帝身边的亲信，肯定也会知道一些的。
　　“嗯，等我们成了亲就回去！”云墨想了想，随后开口说道。
　　赵子云一顿，拳头握紧，他抬起眸子看向了云墨，声音微微颤抖道：“能不能不去！”
　　赵子云说完，却又苦笑了一声。
　　有些事情哪里是自己随便一说就能解决的事情！
　　赵子云沉默了一瞬，随后才继续开口：“若是你们真的要去，我可不可以和你们一起！”
　　至少，在他们真的遇到危险的时候，自己可以帮得上忙！
　　自己说不出梦里的东西，要做的或许只有这些了。
　　云墨想了想，却是摇头：“不行，这一次只能我们自己去！”
　　赵子云深吸一口气，他眉头紧锁，眼中带着一丝复杂的情绪。
　　不知过去多久，他这才抬起头，朝着云墨开口：“若是你们必须去……我只有一个要求，不管什么时候，请你都……”
　　“轰隆隆！”
　　一道惊雷炸在他们的脑袋上面。
　　赵子云却是直接开口：“千万护住酥宝，不要……”
　　“轰隆隆……”
　　“不要说了！”云墨脸色微微一变，立刻上前捂住了赵子云的嘴。
　　赵子云却是趁着这个机会，着急喊道：“不要靠近悬崖，不要走任何靠近悬崖的地方！”
　　几乎在说完的一瞬间，赵子云的身体剧烈的颤抖了起来。
　　紧接着，赵子云的脸色变得煞白无比，看着让人心疼不已。
　　他的唇角溢出一抹鲜血，一双眼睛也流出了鲜血。
　　云墨的脸色微微一变，赵子云竟然七窍都在流血……
　　“我没事，记住，一定护着小酥宝，她不能死……”
　　赵子云脸色惨白，他终于想到自己当年第一个梦里，小姑娘说过的话！
　　她没有什么牵挂了，所以不畏生死！
　　想到她最后决绝的模样，赵子云的胸口就好像堵了一块石头。
　　这是最后一次机会了，赵子云不想让她失败。
　　赵子云的后背紧紧的靠在大树上，他大口的喘着粗气，过去了许久，这才好了很多。
　　“云墨，有时候，我可真是羡慕啊！”
　　赵子云惨兮兮的看着云墨，说完之后，又摇了摇头。
　　他记得母亲离开自己的时候说过，喜欢一个人，有时候，成全也是好的！
　　既然不能得到她，那便让她过上自己喜欢的生活。
　　“好了，我说句实话，你摘的葡萄又酸又涩，真难吃！”
　　赵子云笑了，咧着嘴，将流出来的血迹擦拭了一个干净。
　　云墨一顿，随后却是不知道说什么了。
　　“那你还要吗？”
　　沉默了半晌，确定赵子云恢复了一些，云墨才开口问了一句。
　　云墨长得很好看，一双眼睛深邃又有一种说不出的情绪。
　　赵子云看着这个模样的云墨，也叹息了一声。
　　“要！”
　　两人再未曾说那些话，直接走到了那一片的葡萄园之中。
　　这个葡萄园是三年前他们种的，如今已经成活了一大片。
　　紫红色的葡萄十分喜人。
　　赵子云摘了一颗，却是觉得酸得很。
　　这是酥宝给云墨种的，因为云墨喜欢吃葡萄。
　　她应该很喜欢云墨的吧，或许连她自己都不知道。
　　赵子云想着，伸手摘下一个青色的葡萄。
　　瞬间酸涩的味道让他打了个冷战。
　　“真难吃！”
　　他嘀咕着，却还是将葡萄尽数吃了下去。
　　自己吃了，就当是她给自己种的！
　　想到这里，赵子云脸上的笑容却是多了不少。
　　云墨却是没有多想，他摘了一大篮子的葡萄。
　　“只有这些红了，若是不够，再过一段日子再来！”
　　赵子云看了云墨一眼，又看看那些葡萄，道：“好！”
　　两人走过来的时候，看到小酥宝和赵三炮聊的倒是开心的很。
　　赵三炮还在小酥宝面前耍了一顿大刀，看着倒是威风凛凛的。
　　赵子云……
　　这臭小子还真是过分。
　　他微微摇头，眸子里却是带着一丝深邃的光芒。
　　“好了，东西送到了，我过来顺便看看新粮种的收成的，走，咱们一起……”
　　赵子怡说着，顺手将赵三炮直接拎着一起走了。
　　小酥宝和云墨也跟着一起。
　　几个人在庄子上走了不少时间。
　　赵子云的眼中也是带着惊诧之色。
　　若是大商国所有地区的百姓，都能种上新粮种，那百姓可就不会饿肚子了！
　　这可是大好事儿！
　　正在这时，一道偌大的身影从远处朝着他们狂奔而来，看着倒是颇有一些慌张。
　　赵子云下意识的护在了小酥宝的前面，那些大家伙们靠近的一瞬间，直挺挺的停了下来。

第590章 他们作恶多端，该死
　　“嗯～”大家伙有些委屈的看着酥宝，一双大眼睛忽闪忽闪的。
　　赵子云松了一口气，看着黑白熊一时间也是有些无奈。
　　知道这山上有不少酥宝养的宠物，却不想，竟然这么多。
　　黑白熊，脖子很长的羊，还有白虎，白狼，还有一只长得比孔雀好看了不知道多少倍的鸟儿……
　　这些野兽们乖巧的坐在前面，看起来倒是软萌的很。
　　酥宝从一旁过来，伸手将大家伙们齐齐摸了一遍，这些大家伙才心满意足了起来。
　　黑白熊将自己最小的幼崽塞到了酥宝的怀里，自己四肢爪子趴在地上，大脑袋蹭了蹭小酥宝。
　　小姑娘熟练的从一旁拿过来食物给他们喂了一遍。
　　动物们这才不情不愿的进了山里去。
　　看着他们离开，小酥宝身边只剩下小五毛，小绿龟，白虎，还有她手腕上已经变成了青色的小龙。
　　四神兽这些年长大了不少，尤其是小五毛，从无毛鸡变成了漂亮的大鸟。
　　它的羽毛五彩斑斓的十分好看。
　　小龙在酥宝的手腕上转了两圈，就安静了下来。
　　“你们这次去，路上千万小心！”
　　赵子云看向酥宝，眼神有些舍不得挪开。
　　在梦里，小姑娘和云墨没有成亲，唐家的人早早都死了。
　　小姑娘一个人孤苦无依，他当初和小姑娘一样，两人成为伙伴。
　　而如今，小姑娘身边有家人，不管是钱氏，还是唐不归都还在，她的结局和梦里应该不同的吧！
　　他微微握紧拳头，眼神中带着一丝期盼。
　　“嗯，谢谢子云哥哥，我们会平安回来的！”小姑娘露出灿烂的笑容，明媚的好像春日里的阳光一样。
　　赵子云跟着笑了，他在梦中从未见到她有过如此的笑容啊！
　　“嗯，好！”
　　赵子云说完，随后眼中带着微笑的转身。
　　他背对着酥宝和云墨，抬起手，挥舞了两下。
　　赵三炮挠挠脑袋，紧接着跟了上去。
　　时间飞快，转眼便是九月底了。
　　成亲的日子赶得有些着急，可小酥宝该有的体面一样也不少。
　　而且因为她是侯爷，又是公主，所以这一次，虽然是出嫁，但和一般姑娘的出嫁还是有些不同的。
　　云家的府邸和唐府在一条巷子里，是云柒买来的，虽t然算不上很大，但在京城里也算是不错的。
　　不能和公主府相比，但小而精致。
　　因为快要成婚了，京城里和酥宝关系好的不少小姐妹都过来给她添妆。
　　王呦呦看着酥宝，忍不住叹了口气：“没想到，你竟然比我们嫁的还早一些呢！”
　　王呦呦拉着酥宝的手，眼中带着几分回忆之色。
　　心里也是真心祝福酥宝，这几年她和酥宝的关系也是极好的。
　　这次让人直接抬了一箱子的添妆过来。
　　王家不缺银子，王呦呦这几年和小酥宝一起种地也是挣了不少钱呢。
　　“王姐姐的亲事这是还没有定下？”
　　一旁的邢谨言忍不住开口问了一句。
　　“没有呢！”王呦呦叹了口气。
　　“倒是有人同我母亲说的，但京城里这几年的少年着实没有几个好的……”
　　王呦呦吐槽说了一句，又觉得不合适，吐了吐舌头。
　　邢谨言哑然，不过倒是也没有再去追问什么。
　　自己的婚事如今也是没有定下呢。
　　小酥宝听到两个小姑娘的对话，忍不住眨巴了下眼睛，睁开天眼看了一眼。
　　随后却是微微一愣。
　　王呦呦的姻缘线好像已经有了啊！
　　而且还是朝着外面……
　　至于邢谨言的也是一样，都已经朝着外面连接了去。
　　王呦呦可不知道小酥宝在看什么，她瞧着酥宝，只觉得好看的很。
　　她又摸着自己圆乎乎的小脸蛋，忍不住叹了口气。
　　正在这个时候，外面传来了说话的声音。
　　“妹夫，你最近有些过分，我妹妹都有孕了，你竟然也没有回去看看！”二皇子不屑的看着唐二宝，看起来有些生气的模样。
　　唐二宝一愣，顿时瞪圆了眼睛。
　　最近他一直忙着生意上的事情，真的没有注意到媳妇的事情。
　　“二皇兄，您说公主怀孕了？”
　　唐二宝一愣，随后，转身就跑。
　　这可是大喜事儿啊！
　　福满多和唐大宝倒是成亲了许久，但两人不知怎么的一直没有孩子。
　　但是长安公主如今竟然有孕了。
　　小酥宝也是惊喜连连，忍不住跟着跑了出去。
　　王呦呦和邢谨言两人紧随其后，刚冲出来，却不想，直接撞在了两个人身上。
　　两个小姑娘后退一步，眼中带着几分惊慌。
　　二皇子和三皇子想要伸手将人拉住，但看邢谨言已经拉着王呦呦后退了两步。
　　王呦呦一眼就被三皇子看上了，这小脸圆乎乎的，看着倒是挺可爱的。
　　至于三皇子，却是将目光落在邢谨言的身上。
　　他记得这个小姑娘，是个有心眼的！
　　小酥宝正在往外走去，突然想到了身后，回头，就看到了这一幕。
　　她也是微微一愣，显然是没有想到这两人的红线竟然会在这里。
　　酥宝微微一笑，却是没有回头，快步的朝着外面走了去。
　　长安公主就住在唐家，和酥宝门对门，自然好去的很。
　　这会儿，钱氏也回来了，几个嫂嫂也在。
　　孙翠花眼中带着欢喜，这可是自己的第一个孙子辈儿啊！
　　想想便觉得激动的很！
　　她以前没想过能有这么一天。
　　自己还能给公主做婆婆，她笑的眉眼弯弯，眼中尽是慈爱。
　　“好孩子，公主如今年纪还小，还是得好生养着的！”
　　想到这里，孙翠花又忍不住有些担忧了起来。
　　“御医说了，我的身体很好，没事的，娘，您别担心了！”
　　长安公主摸着自己平坦的小腹，唇角微微勾起，眼中带着一丝笑意。
　　福满多有些羡慕的坐在一旁，一听说自己这个二弟妹有了身孕，自己就过来了。
　　她也成婚时间不短了，可不知为什么一直没有孩子。
　　爹和外祖母早都和自己说了，她们家的女人身上有那病，所以生孩子凭缘分，有可能一个孩子都没有。
　　唐大宝当初说过了，就算是一个孩子都没有，他也会对公主好的。
　　毕竟唐家的孩子这么多，不差自己一个。
　　之前唐大宝还有点压力，如今看着公主怀孕了，他拉住了福满多的手，眼中越发的温柔了。
　　福满多一顿，随后却是脸颊微红，不搭理这个家伙了。
　　小酥宝过来的时候，房间里已经满是人了，皇帝和皇后都过来，太上皇和太后也都一起来的。
　　“长安，你感觉怎么样？可有什么地方不舒服的？”
　　太上皇紧张的开口，眼中带着满满的关切。
　　“父皇，长安没事！”长安公主露出甜甜的笑容，眼中都多了几分温柔来。
　　太上皇松了一口气，随后扭头看向唐二宝道：“二宝，你对长安好点，我可就这么一个闺女！”
　　唐二宝自然点头应是。
　　确定长安公主平安，而且已经有孕两个多月三个月了，众人这才离开。
　　原本这事情不该大张旗鼓的，奈何太医院里的院首都被喊了，皇帝他们自然知道了的。
　　钱氏和孙翠花商量了一下，这几日还是得让长安公主好生将养着的。
　　明儿的婚礼，长安公主还是要留在家里的。
　　长安公主有些愧疚，直接赏赐了小酥宝两箱子的好东西。
　　若不是被酥宝拦着，长安公主自己的嫁妆都要搬去给酥宝了。
　　小酥宝确定自己的小孙子……咳咳，没事，也算是放心了下来。
　　小姑娘也是顿了顿，眼中的笑意浓郁了几分。
　　她将自己的功德分了一些给长安公主肚子里的孩子。
　　虽然小家伙还很小，可酥宝却是能感觉到他将来会很厉害。
　　回到自己的房间里，小酥宝微微有些愣神。
　　她摸着红色的绸缎，不知在想什么。
　　正在这个时候，钱氏进来了。
　　钱氏看到小姑娘正在发呆，忍不住心里便生出了几分不舍。
　　就算是知道小酥宝和云墨成亲以后，其实和以前没有什么区别，可心里头总有种伤感。
　　“娘！”小酥宝看到钱氏进来，脸上多了一抹笑容。
　　小姑娘如今比钱氏还高了一头，粉白如玉的小脸看着分外的可爱。
　　“明儿你就要嫁人了，虽然说……”
　　钱氏脸颊微红！
　　这事情其实最好是让杨暖暖来说的，但杨暖暖面皮薄，有些东西倒是不如钱氏来好说。
　　钱氏拉着酥宝的手走到了床边坐好。
　　小酥宝如今还未及笄，所以不管是钱氏，还是云柒他们都不打算让两个孩子同房了的。
　　钱氏伸手将小酥宝耳边的头发隆起，一双略有些浑浊的眸子里，带着的是满满的慈爱。
　　“酥宝，云墨是个好孩子，你也是好孩子，你们两个是有缘分的！”
　　钱氏温柔的说道，伸手拉住小酥宝的手，看向了小姑娘的眼睛。
　　“以后，你们两个成了亲，便是一家人了，娘和你母亲还有你爹爹都希望你能过的开心……”
　　钱氏轻声的朝着小酥宝说着。
　　酥宝看着钱氏，整个人靠在了钱氏怀里，就和小时候被钱氏捡回来的时候一样。
　　小姑娘搂着钱氏的腰，声音轻轻道：“我知道的娘！”
　　钱氏心里微微一软，声音也越发的温柔了。
　　最后不知说了多久，钱氏到底还是将成婚前面的小册子拿了出来。
　　钱氏简单的说道：“你还小，这些事情等以后你长大一些再说，不然，对你身体有碍！”
　　酥宝可是个小大夫，自然清楚这是什么的，她先是一愣，随后却是明白了钱氏的话。
　　“娘，我知道的！”
　　钱氏说完了自己要说话的，正要走，门口传来了杨暖暖的声音。
　　“我今天晚上可以和酥宝还有钱姐姐一起睡吗？”杨暖暖轻声问道，眼中带着几分期盼。
　　酥宝自然没有意见，而且她也想和娘还有娘亲一起睡。
　　这一.夜，酥宝睡得很好。
　　她没有做梦，也没有睡不着。
　　小姑奶奶双眸紧闭，睡得非常舒服。
　　杨暖暖侧着眸子，看着自己的女儿。
　　她有时候在想，自己到底是杨暖暖还是兰淑瑜的。
　　不过看到小酥宝，她觉得自己不管是谁都希望小酥宝过的幸福。
　　另外一边，王明天和白玖坐在屋顶。
　　白玖睨了一眼王明天道：“这么多年过去了，你们还是走到了这一步，而且还提前了这么多……”
　　“这是反噬，也是天道对你们的警告！”
　　白玖的狐狸嘴巴一开一合，一道声音便已经传入了王明天的耳中。
　　王明天一边喝着酒，一边伸手将白狐撸到了怀里。
　　“你懂什么……”他只是说了一句，却是不再言语，一双猩红的眸子看着天空，不知在看什么，又好像什么都没有看。
　　白玖不明所以，只觉得王明天着实可恶。
　　“哼！对了，你是不是将我的阎罗殿拔除了？就算这个没有了，还会有无数个阎罗殿，你拔不干净的！”
　　白玖最近感应到自己的供奉少了很多，信徒也少了，顿时忍不住瞪了一眼王明天。
　　“嗯，他们作恶多端，该死！”
　　王明天说完，伸手轻轻的敲了一下白玖的脑袋。
　　下一瞬，白玖便感觉到了一丝虚弱。
　　“狗老头，你不讲武德，竟然抽我功德稳定这大商的气运！”
　　“你个死老头，果然和当年一样，就是骗我们白狐一族的，你还烧了我的狐t狸洞，你就是个大骗子！”
　　白玖气的狠狠的磨着牙，若不是打不过眼前的这个家伙，他已经要一口咬死王明天了。
　　“帝辛，帝辛我迟早要报仇的！”白玖恶狠狠的喊道。
　　王明天一顿，随后伸手摸着他的脑袋。
　　“不用你报仇，我……时间不多了！”王明天话音落下，空气中隐隐有什么东西在破裂。
　　白玖一顿，瞬间化成了一个少年。
　　他伸手一把抓住了王明天的手腕。
　　紧接着脸色却是变得越发的阴沉了。
　　他一头银色的长发随风飞舞，隐约间，能看到他那双金色的瞳孔似乎带着一丝怒意。
　　“你的仙骨呢？”
　　白玖的手在王明天的身上着急忙慌的寻找着，然而这一次却是什么都没有找到。
　　“你的仙骨为什么会消失？”白玖抓着王明天的衣领，声音中带着急切。

第591章 女婿明白
　　王明天淡淡的看了一眼白玖，随口道：“你还是白狐狸的时候好看！”
　　白玖咬着牙，恶狠狠的瞪了一眼王明天，却是直接变成了一只小白狐。
　　但他的声音却是直接传入了王明天的耳中。
　　“帝辛，你的仙骨被废了，如何这一场战役，你们注定要输，就算是这个世界……正的让你成功了，可你都死了，又有什么用？”
　　白玖的语气中似乎带着一股子说不出的怒意。
　　但是转念，又变得平和了起来。
　　“呵呵，也对，你如今仙骨都不要了，想来也不会在意那些了！”白玖说完，白白的身体蜷缩成一团，不说话了。
　　王明天伸手撸着怀里的白狐，眼中带着一丝笑意。
　　白狐狭长的眸子好像花了天然的眼线一样，好看至极。
　　月光下，白狐的身体散发出淡淡的荧光，让人看着十分的舒服。
　　“白玖，等我死了，你也解脱了以后……我们再也不会见到了，你开不开心！”
　　王明天的声音中带着一抹别人听不清的情绪，他不知道是在跟自己说，还是跟白玖说。
　　白玖一顿，一个回头，直接咬在王明天的手腕上。
　　白狐的眼中带着一丝凶悍的气息。
　　“呵呵，你以为当年的事情你还能一死了之？做梦，我们狐狸洞里的兄弟姐妹都还等着我报仇呢！”白玖话音落下。
　　王明天手腕上的印记闪烁过一道银色的光芒。
　　紧接着，那狐狸咬的伤口愈合了，却是多了红色的印记。
　　那是属于白玖的印记。
　　王明天一顿，却是笑了，他抱起白狐，一人一狐就这么四目相对。
　　“喂喂喂，你干什么，你个老东西，快将我放下来，男狐狸就没有尊严了吗？”
　　白玖恶狠狠的喊道，眼中全是愤怒。
　　王明天笑的更加灿烂了，他的眼中似乎多了一种莫名的东西。
　　“小东西，以后等我死了，可是魂飞魄散，你找不到我的，你我的恩怨……到此结束！”
　　王明天伸手，点在了白玖的眉心。
　　白狐身体微微一颤，紧接着却是瞪圆了眼睛。
　　它想张嘴说什么，但身体却是不由自主的软了下去。
　　仅仅一个瞬间，白狐便已经失去了意识。
　　王明天抱着白狐出现在皇宫里，随后在众人没有发现的情况下，将白狐放在祠堂最深处，那里有一间不大的屋子。
　　王明天换上了一身衣服，此刻他脸上的皱纹竟然在消失，一步一步，他仿佛回到了最年轻的时候。
　　他身高九尺八寸，剑眉星目，一张脸完美的几乎没有缺陷。
　　他在清晨回到了公主府。
　　小酥宝突然感应到了什么。
　　她回头，周围的一切都变得安静了下来。
　　酥宝身体中多了一抹身影。
　　“你……怎么……”少女看向王明天，眼中带着一抹惊讶！
　　紧接着却是微微一愣。
　　“帝辛，你的仙骨呢？”
　　少女咻的一下上前，出现在英俊男子的面前。
　　男子一身黑色长袍，眉心是殷红的花纹。
　　他一头银丝，眼睛都带着几分银色。
　　尽管这张脸和王明天完全不同，可酥宝第一眼便认出了自己的师父。
　　小姑娘看向了师父，眼中带着疑惑，还有一丝难过。
　　“仙骨是什么？”酥宝看向了王明天。
　　王明天轻笑一声，伸手缓缓的落在小酥宝的眉心。
　　小姑娘的眉心多了一抹莲花印记，那金色瞳孔的酥宝却是一愣。
　　“帝辛，你疯了，你不要自己的命了！”
　　她声音着急，下意识的就要咬破自己的指尖救人。
　　“月神，这是我的使命，也是……我此生此世的志愿！”
　　王明天……不！
　　确切的说是帝辛，他眼中带着一抹温和，看向金色瞳孔的酥宝带着一丝慈爱，还有一抹崇敬。
　　“月神，希望您善待大商国的子民，酥宝虽然是容器，但她也是她自己，请您不要伤害她！”
　　帝辛声音温柔，又带着一种莫名的空洞，让人听着，便感觉到了一丝难以言喻的难过。
　　月神抿唇，金色的瞳孔中带着一丝怜悯。
　　她是最后一位神！
　　她是仙界唯一的神！
　　但即便如此，她如今的能量，也不能逆天改命！
　　仙的命，并非长生……甚至神也不能。
　　“我尊重你的选择！”
　　月神缓缓后退一步，她双手抱拳，口中诵念着那难以听懂的经文。
　　帝辛笑了，一步步走向了酥宝。
　　从封神到现在，此刻的他却是最为轻松的。
　　他勾起唇角，只见再次触碰酥宝的眉心。
　　酥宝无法动弹，只能感觉到自己身体里面，似乎多了一些什么。
　　就在这个时候，一道白色的身影飞扑了过来。
　　竟然是白酒……
　　只是在过来的一瞬间，一只白色的狐狸身影没入了帝辛的身体。
　　那狐狸蜷缩在帝辛怀里，嘴巴一张一合，尽管听不到声音，却依旧能感觉到骂的挺脏的。
　　帝辛一顿，低头看着狐狸，叹息了一声。
　　“你啊你，何必！”帝辛的身体快速的变化，最后依旧变成了王明天的模样。
　　只是看起来苍老了一些。
　　白狐的毛发也看着没有了刚刚过来时候的银白，反而有一种苍老的快要掉光了的感觉。
　　酥宝双眸紧闭，小青龙在小姑娘手腕上瑟瑟发抖。
　　这是自己一条小龙龙，能看的东西吗？
　　自己不想又被剥皮抽筋啊！
　　月神沉默许久，伸手轻轻落在王明天和白狐的身上。
　　白狐将自己的生命共享给了王明天。
　　【以后你这臭老头再敢丢了我，老子弄死你！】
　　白玖恶狠狠的吼道。
　　但奈何他现在只是一只狐狸，发出来的声音也只有唧唧吱吱。
　　月神叹息一声，随后却是道：“你们两个虽然寿命共享，但是……他以后会忘记以往，而你……也会变成一只真正的狐狸！”
　　白玖沉默了一瞬，随后却是笑了！
　　【不就是狐狸吗？老子当了狐狸那么多年，一千年后又是一个好狐狸！】
　　白玖唧唧吱吱的叫着，随后却将视线落在白酒身上。
　　自己当年亏欠了她的，如今就当还给了她。
　　刚刚她借用了白酒的身体，也将自己的内丹留给了白酒。
　　以后的她，大概也能和她心里想的那样一样，成亲生子，生老病死！
　　她的命自己还给她了！
　　从此再也不欠了。
　　王明天抬起眸子，看向了小酥宝，有些无奈。
　　正在这个时候，周围的一切再次恢复。
　　“哎哟，公主，您怎么站起来了，您快坐下，你的妆容还没有画完呢！”宫里的婆婆赶忙拉着小酥宝再次化妆。
　　小姑娘那本来就很好看的脸被画的越发好看了。
　　一双偌大的眼睛明艳动人，饶是一旁伺候小酥宝的侍女此刻也忍不住多看了一眼自家公主。
　　小酥宝看着镜子里朝着外面走去的王明天，只觉得师父突然变老了很多。
　　而她的脑子里多了很多其他的东西。
　　可又恍惚间觉得自己好像忘记了一些东西。
　　“公主，您今天就是最美的新娘！”一旁的侍女开口说道。
　　小酥宝看向了侍女，微微笑了笑。
　　小酥宝想不起之前的事情了。
　　不过此时此刻，还是感觉到了心里有些惴惴。
　　正在此刻，外面传来了鞭炮和唢呐的声音。
　　迎亲的队伍吹吹打打的，好不热闹。
　　唐不归看着迎亲来的队伍，骑在高头大马上的云墨，轻哼了一声。
　　这少年虽然还算不错，但怎么能配得上自己的宝贝闺女呢！
　　杨暖暖伸手，抓住了唐不归的衣服，少女眼中带着一抹温柔。
　　“孩子迟早要成亲的，而且云墨和酥宝一起长大，他也是个好的！”
　　杨暖暖低声说道。
　　唐不归抓着媳妇的手，眼中有着温柔，可还是说：“我就是心里不舒服，我感觉我们家闺女还小啊……”
　　若不是因为那个原因，他实在是不想闺女这么早的嫁人。
　　甚至闺女就算不嫁人，喜欢什么男子，他都能给找来！
　　女孩子嘛，也不一定非得嫁给一个男子不是……
　　迎亲的队伍敲敲打打的在门口来结亲。
　　云墨下了马，看着眼前的大门，唇角微微勾着。
　　他护着的小白菜，终于还是自己的呢！
　　他正要进去，就看到了唐大宝他们几个。
　　好兄t弟变成了自己姑父，几个小少年心里郁闷着呢！
　　白殷俊也凑过来挡门。
　　“你跟我打一架，赢了我，第一关就算你过了！”
　　白殷俊嘿嘿一笑，露出灿烂的笑容来。
　　云墨看了一眼白殷俊，然后直接上手！
　　片刻后，白殷俊被压在地上了……
　　少年脸上满脸无奈。
　　“行了，行了，算你应了，今儿是你大喜的日子，我可告诉你，你敢对酥宝不好，看我怎么收拾你！”
　　白殷俊哼了一声，眼中却是带着一丝轻松。
　　喜欢酥宝这么多年，看到酥宝和云墨在一起，他也觉得还不错。
　　云墨点头应道：“嗯，我会对她很好！把我的命都给她！”
　　他的声音似乎带着一股神奇的力量，几乎在同一时间，天空中有什么东西落在了小酥宝的身上。
　　“哼，你可不能将命都给了，你还要保护酥宝呢！”白殷俊的拳头落在了云墨的肩膀上。
　　两人露出了一抹灿烂的笑容。
　　后面便是唐大宝他们了……
　　云墨不管是文还是武都十分的厉害。
　　到最后的时候，云墨眼中也是多了几分笑容。
　　看着近在咫尺的房间，他唇角勾起，眼眸满是宠溺之色。
　　小酥宝的也不由得紧张了起来，脸颊越发的红了。
　　滚烫滚烫的脸颊让她心跳跟着加快。
　　“新郎官到门口了！”
　　唐家小一辈的小豆丁们一个个将云墨拦住，张嘴叫着小姑父。
　　看着他们，云墨眼中的笑意越发的浓郁了。
　　“小姑父，红包……”
　　“小豆腐，包啊……”
　　他一袭红色喜袍，唇角勾起，眼中带着一抹温柔之色。
　　“你们都有！”云柒从后面走了过来，脸上的笑容那叫一个温和。
　　他伸手在这些小家伙的身上摸了摸。
　　一个个小红包就塞到了他们的手心里。
　　房门被人打开，酥宝乖乖的坐在床边。
　　云墨走近床边，眼中带着温柔之色。
　　“酥宝，我来了！”
　　他的声音落下，似乎有一道什么东西在破裂。
　　而酥宝身体中的月神和云墨身体中的阿墨之间也似乎多了一丝联系。
　　“我来背！”
　　正在这个时候，一张哭的眼睛都肿了的男人走了出来。
　　看得出来，他已经很努力的遮掩了。
　　唐三宝扭头，实在是不想看了！
　　自家爹着实有些丢面儿啊！
　　唐启擦了擦眼泪，心疼的看着自家小妹。
　　他瞪了一眼云墨：“你这个臭小子，以后敢对我家小妹不好，我打死你，你知吗？”
　　“知道了，大舅哥！”
　　云墨露出灿烂的笑容，唇角勾起。
　　唐承满脸无奈，唐杉和唐司也站在一旁，看着，其实他们都想背的。
　　奈何唐启功夫最好，而且唐启带着小酥宝的时间也长，两人关系很好。
　　最后唐启还是用自己的脸皮成功蹭下了这次机会。
　　唐启走在红毯上，速度很慢很慢，恨不得能在这红毯上多走几年。
　　“酥宝啊，以后云墨那个臭小子要是欺负你，你就回家，咱们家养得起你，二哥最近组织了一个打猎小队，每天都能打很多的猎物！”
　　“你想吃什么都有的，还有银子，二哥如今也有银子的，你知道的……”
　　“你三哥也有银子，他现在画画可值钱了，银子不够了，就找他……”
　　“还有……”
　　小酥宝听着唐启絮絮叨叨的说着那些话，唇角勾起来，根本压不下去。
　　她一个被人丢掉的小扫把星，如今却是有这么多的人宠着，酥宝觉得自己是这个世界上最幸福的人了。
　　“谢谢二哥！”小酥宝笑着眼泪却是往下掉。
　　他们去拜别了父母，钱氏唐不归和杨暖暖都坐在上面。
　　原本钱氏不肯的，奈何唐不归和杨暖暖都坚决让她坐在中间。
　　虽然是唐不归和兰淑瑜给了酥宝这条命，但是钱氏给了酥宝第二条命。
　　小酥宝和云墨拜别父母，唐承他们就站在一旁。
　　王秀儿这会儿已经泣不成声。
　　看到男人进门，抱着男人又是笑，又是哭的。
　　一大家子的声音热闹的不行。
　　“酥宝，以后做了别人的妻子，要孝顺，要……”
　　钱氏说了一半，却是说不下去，哽咽着。
　　她抓着酥宝的手，舍不得撒手，声音颤抖着，到底还是将后面的话说了出来。
　　唐不归看着闺女，那好看的脸如今却是有些轻微的颤抖。
　　他看着云墨开口道：“我闺女是我心尖尖上的肉，是我的心肝，你这小子以后若是对他不好，老子保准打断你的腿！”
　　“还有，你以后敢对不起我闺女，我保准让你哭都哭不出来！”
　　“是父亲，女婿明白！”云墨垂首，乖乖应道。
　　杨暖暖本来就感性的很，眼泪吧嗒吧嗒掉的不停歇。
　　她拉着酥宝的手，想说的很多。
　　她上辈子死的太早，没有来得及参与酥宝的成长。
　　“酥宝，母亲只希望你快乐开心就好！”
　　杨暖暖轻声说道，抱着女儿又是擦了擦眼泪。
　　两人敬了茶，拜别了父母。
　　云墨蹲下，背着小酥宝朝着门口走去。

第592章 封神！
　　他能感觉到身后小酥宝传来的温热，甚至小酥宝的手还在紧紧的搂着云墨呢。
　　云墨微微侧眸，看到了盖头上的鸳鸯。
　　他唇角勾起，眼中满是温柔。
　　而在他们身体中的月神和阿墨此刻却是拉住了彼此的手。
　　阿墨原本漆黑的身体慢慢的改变了颜色。
　　月神的身上也多了一种说不出的东西。
　　两人眼中多了一种莫名。
　　小酥宝被云墨背着上了花轿，属于公主的轿子八抬大轿，外面是各种的宝石翡翠，里面宽敞又舒服。
　　而小姑娘的嫁妆，足足摆了三条街。
　　小到前面的锅碗瓢盆，大到衣柜拔步床。
　　还有那披红的棺材压在最后。
　　浩浩荡荡，真真是十里红妆还不够。
　　酥宝坐在轿子里，手里拿着苹果和镜子，还有金锭子。
　　她唇角勾起，眼眸中带着一种莫名。
　　轿子在路上摇摇晃晃，走的很慢。
　　迎亲的队伍出了城门，在外面转了去。
　　刚走到城门口，便看到很多的百姓。
　　他们提着篮子，里面放着自己家里如今最值钱的东西。
　　“我们给公主送嫁！”吹吹打打的声音也压不住百姓们的声音。
　　小酥宝弄出来的吃食，让百姓可以吃得上饭，她让大家大批量种植棉花，让百姓不会在冬天挨冻。
　　百姓们虽然不会说话，但都记在心头。
　　小酥宝的胸口，隐约间似乎有什么东西触动了一下。
　　月神缓缓从她的身体中出来，慢慢升起在半空中。
　　紧接着却是缓缓的将周围的愿力吸收到了身体中，而她也将一丝丝的功德送入这些百姓的眉心。
　　他们之间是相辅相成的。
　　她身边多了一抹身影。
　　那是阿墨。
　　阿墨一双漆黑如墨的眸子里带着一丝莫名，随后他缓缓的吸了一口气。
　　一丝丝黑色的气息，从那些人的身上进入到了阿墨的身体中。
　　那是那些人的病气，是霉运！
　　阿墨吸收了他们的病气，霉运，这些人也会变得幸运起来。
　　百姓们只觉得自己的身体突然轻盈了不少，大家此刻还不知道这一下对他们的影响有多大。
　　小酥宝感觉到了外面的变化，唇角勾起，笑容也浓郁了几分。
　　大商国讲究的是上午接亲，傍晚成婚。
　　娶女黄昏后，便是说的这个道理。
　　到了云家，云墨踢开了轿门，伸手将小酥宝的手牵上。
　　“不怕，我带你走！”
　　云墨拉住酥宝的手，两人的脚落在地上。
　　两人一步步的走了进去。
　　前院不是很大，因为还要等一会儿才能举行婚礼，酥宝被云墨带到了他们的屋子里。
　　“你先休息一会儿！”
　　云墨看向了酥宝，眼中带着一抹温柔。
　　“嗯！”
　　酥宝轻声应下，唇角勾起。
　　云墨离开了，小酥宝的后背微微弯了一下。
　　一旁的丫鬟看到自家姑娘这模样，也是笑了：“姑娘，您这会儿休息一下，若是想出恭了，那边也有恭桶的！”
　　小酥宝摇了摇头，倒是不是很想出恭，但她是真的饿了！
　　一大早都没有吃什么东西，她正要开口外面云墨身边的小厮就进来了。
　　“少夫人，公子让我给您送来一些吃食！”
　　小厮笑着说道，身后跟着不少丫鬟婆子。
　　很快桌子上边多了不少红烧肉，还有糖醋丸子，什锦鸡等等。
　　都是小酥宝平日里喜欢吃的。
　　最边上，还有一只烤鸡，还有鸡汤。
　　“公子说，让姑娘吃一点，若是不够，等会儿行完了礼再准备。”
　　“谢谢，你替我谢谢云墨！”
　　小酥宝朝着小厮说了一句，似乎想到了什么，她又道：“香儿，给郭熙赏一包喜钱！”
　　香儿如今伺候着小酥宝，听到自己姑娘的话，顿时心笑吟吟的拿了一袋子喜钱给了出去。
　　“谢谢少夫人！”郭熙带着喜钱离开。
　　香儿将门关着，伺候着小酥宝吃东西。
　　正在此刻，外面传来了敲门声。
　　香儿一愣，还是出去开了门。
　　“谁……”她顿时被吓了一跳。
　　只见外面是一只白狐狸……
　　她还没有反应过来，眼前却是一花，直接让开了一条道t。
　　白狐狸走进来的一瞬间变成了白玖的模样。
　　“丫头！”
　　白玖走到了小酥宝面前。
　　说起来，两个人倒是还没有好好说过话呢！
　　小酥宝也感觉到了白玖，她掀开了自己的盖头，朝着白玖看了去。
　　白玖捏着一只鸡屁.股啃了起来。
　　酥宝微微一愣，不知道白玖找自己干什么。
　　这只白狐狸，自己还是认识的。
　　白玖吃了一只鸡之后，随意的擦了擦手，一双狭长的狐狸眼看着酥宝。
　　“丫头，你师父那个犟种快要死了，你想救他吗？”
　　白玖的手指变成长长的指甲，缓缓轻轻地划开了一旁的肘子。
　　酥宝……
　　这是在询问自己吗？
　　算了，不想那么多了！
　　而且自己的师父，她自然还是想要救下来的。
　　“你有什么办法？”小酥宝看着和白酒姐姐长得十分相似的白狐狸，眼神中带着几分警惕。
　　白玖给她的感觉其实不算很好，酥宝甚至能感觉到白玖对自己的敌意。
　　月神这会儿不知为什么沉睡了，根本不知道外面发生的事情。
　　白玖看向了酥宝，随后沉默了一下道：“我要借你一些血用……”
　　“这个可能会影响你的泰山之行！”白玖如实说道。
　　其实白玖也在打量小酥宝，酥宝是月神，可又不是月神。
　　就好像世上没有两片一模一样的叶子一样，酥宝和月神是不同的。
　　小酥宝却是没有让白玖多等。
　　她抬起那双大而清澈的眸子，朝着白玖开口：“我愿意！”
　　白玖看着小酥宝，看的不知怎么的就突然生气了。
　　“你这笨的，你说你以后可怎么办！”
　　“万一我是骗你的呢？这么蠢，你师父怎么会看得上你！”
　　白玖不明白帝辛为什么会选择酥宝，明明这个小姑娘蠢的可以。
　　帝辛虽然不说是千古一帝，可他是人间最后一位人皇啊！
　　是曾经代表人类最高巅峰的存在。
　　那时候，人，神，妖，魔，鬼都是平等存在的啊！
　　白玖摸着后槽牙，正要说话，却看到小酥宝拿出一把陨铁匕首。
　　“要多少？”
　　小姑娘拿出一个玉瓶，朝着白玖开口问道。
　　白玖一滞，随后道：“那个白色的葫芦瓶子，那一瓶就够了！”
　　那个可不小，又白玖手掌大小呢！
　　小酥宝点头，随后直接开始放血。
　　沉睡中的月神似乎感觉到了什么，她眉毛颤抖，却是怎么都无法苏醒过来。
　　小酥宝灌满了一瓶子血脸色也变得有些难看了起来。
　　白玖拿起盖上的瓶子，眸子在小酥宝的脸上看了又看！
　　随后伸手，轻轻的在小酥宝的手腕上摸了一下。
　　下一瞬，那伤口直接愈合了。
　　“蠢蛋，你的血是神血，天底下所有的妖魔鬼怪都想要，下次你可别这么傻兮兮的！”
　　白玖说完，扭头就走。
　　但在那桌子上，却放着一个瓶子。
　　那是独属于白玖的一样宝贝。
　　“那是仙露，你或许会用得上！”
　　白玖说完变成了一只白狐，瞬间消失在了原地。
　　小酥宝微微一愣，看着离开之后的白玖沉默了一瞬。
　　正在这个时候，门口却多了一抹身影。
　　白酒抿着唇，可怜兮兮的站在不远处。
　　自从宁珂珂失踪之后，慧儿和白酒都是跟着小酥宝的。
　　也不知道从什么时候开口，白酒的性格不再是那种大大咧咧的模样。
　　“白酒你来了，要不要进来？”小酥宝站在屋子外面开口问道。
　　白酒想了想，随后点了点头。
　　她走到了小酥宝他们的房间里，小姑娘抿着唇，眼神有些躲闪。
　　“主人……对不起！”
　　白酒可怜兮兮的看着小酥宝，声音有些难过。
　　她小心翼翼的拉住了酥宝的手，脸上带着难过。
　　“我能先问问到底发生了什么事情？”酥宝想了想，给白酒倒了一杯茶，随后开口询问道。
　　白酒抿了抿唇，随后却是点了点头。
　　白酒抱着茶碗，坐在酥宝的对面，喝了好几口茶。
　　“你们都去外面候着吧！”
　　酥宝想了想，还是朝着身后的丫鬟们道。
　　白酒之前就在公主府，大家都认识的，自然也不会不放心。
　　等到他们都离开了，白酒一双水盈盈的眸子看向了酥宝。
　　“主人，我给你讲一个故事吧！”
　　白酒压低了声音，缓缓的开口说道。
　　“嗯！”小酥宝轻声应道，拿了一个糕点低跟白酒。
　　白酒吃了一口桂花糕，随后将桂花糕放下，这才讲了一个故事给酥宝。
　　“有一个国家名为殷商……”
　　白酒缓缓的说着那个故事。
　　原来在帝辛和苏妲己的故事不只是话本子里说的那样。
　　帝辛也不是大家口中的暴君纣王，他是人皇，是顶天立地的汉子。
　　而苏氏女当初也不是人人喊打的妖姬，她不过是一个普通美人。
　　美人爱英雄，苏妲己自然也仰慕帝辛的！
　　只是她命簿，一次意外，死了，占据了苏氏女变成了一只狐狸。
　　那白狐只想修仙，只想脱离妖道。
　　然而却不想，白狐被威胁。
　　大神要它魅惑帝辛！
　　覆灭大商！
　　商灭，封神！
　　帝辛是人皇，他知道这一劫是人间的劫难，是自己的劫难！
　　他从未尝试躲开，因为他不屑。
　　帝辛知道，只要自己撑下来，那人族，便能和神仙处于平等。
　　人间有皇……
　　奈何，命运不济，他拼尽全力，都没有阻拦住大商的灭亡！
　　那是天道要让他们灭掉，谁也不能阻拦。
　　“大商不灭，谁来封神！”
　　白酒的眼中带着几分讥讽，她抬起头看向了酥宝。
　　“主人，你说好笑不好笑，神的战争，却牵连人族，让百姓受苦受难……百姓何辜！”
　　白酒抓住水杯的手紧了紧，她一口将最后一口茶喝了一个干净。
　　“而我……”
　　白酒沉默了一下，随后道：“是……白玖，也是白酒……”
　　爱上帝辛的是她，和帝辛朝夕相处的是白玖。
　　她是苏氏女的残魂，而白玖……是一只狐妖。
　　所以在白玖和帝辛跳下鹿台的时候，还有她。
　　白玖失去了身体，依旧是狐妖。
　　苏氏女变成了白酒。
　　帝辛……却是成了仙人！
　　到底是谁对谁错已经不重要了，重要的是，如今该有一场了结了。
　　小酥宝听完，沉默了一瞬。
　　“白酒……”
　　小酥宝看向了白酒眼中带着几分不解。
　　因为白酒可是叫自己主人的啊！
　　似乎猜到了酥宝的疑惑，白酒沉默了一瞬，随后道：“这一世……”
　　“咔嚓！”
　　天上雷劫闪动，似乎在警告。
　　白酒沉默了一瞬才道：“我曾经有一次变成了一只狐狸，你救了我，还将我养在你身边，养了很多年！”
　　酥宝一顿，却是全无记忆了。
　　“主人，我能说的都说了，剩下的路，要您自己走，以后，我不能帮您了！”
　　白酒说完，缓缓起身，朝着外面走了去。
　　“我想要只做一个普普通通的人类，活着一辈子！”
　　白酒轻声的说道。
　　门口，慧儿看着白酒，见白酒出来，慧儿的脸上带着一丝温和的笑容。
　　小姑娘也快十岁了，长得十分漂亮。
　　如今的她和酥宝有着五分相似。
　　慧儿朝着酥宝看了过来，脸颊上带着几分不好意思，却又是十分坚定。
　　“姐姐我和白姐姐出去一趟，我们会回来的，到时候……你肯定会完成你自己的想要做的事情！”
　　小姑奶奶轻声的说道，唇角弯弯。
　　酥宝看着两人离开，沉默了许久，小酥宝的脑子里想着很多东西。
　　有些事情好似慢慢的连贯了起来。
　　“姑娘，该去拜堂了！”香儿走了进来，眼中带着一抹笑意。
　　此刻正值黄昏，橘红色的太阳压在天边，山边。
　　小酥宝看了一眼，随后放下了自己的盖头，任由丫鬟扶着自己去拜堂。
　　一只手，轻轻的拉住了她的手。
　　“不怕，我带着你！”云墨缓缓开口，拉着酥宝一步步朝着正堂里走了去。
　　此刻，前面已经坐满了人。
　　帝后，太上皇和太后，还有二皇子他们。
　　此刻他们都在前面院子里。
　　帝后和太上皇他们都不愿坐上上首位置。
　　今儿他们就是酥宝的娘家人。
　　云柒将两个牌位放好，自己站在一旁。
　　他的脸上尽是笑容，眼中却是有着一丝泪光。
　　“大哥，大嫂，我已经将云墨养大成人了，他如今也娶了一个他喜欢的姑娘，想来，你们也会很喜欢酥宝的，她真的是个好姑娘！”
　　正在此刻，两只蝴蝶，不知道从哪里飞了进来，落在了那两个灵位上。

第593章 泰山行
　　小酥宝微微一愣，抬起眸子，好像看到了两道身影。
　　云墨也愣了一下，他记得娘的名字就有个蝶字的！
　　他的手微微有些颤抖，眼中多了一丝水汽。
　　爹娘护着他死去的画面缓缓消失，他的眼前都成了爹娘和自己一起开心的画面。
　　那个落在云母灵位上的蝴蝶缓缓的飞起来，随后落到了云墨的头上，另外一只蝴蝶也飞了过来，落在云墨的肩膀上。
　　云柒看着这一幕，先是一愣，随后却是泪如雨下。
　　谁说男儿不流泪，不过是不够伤心罢了。
　　“大哥大嫂你们t回来了，我就知道，你们肯定一直看着我们的！”
　　云柒轻声的说道，他几乎是被大哥大嫂带大的，小时候还叫哥哥嫂嫂爹娘。
　　后来长大了才慢慢改了习惯的。
　　那蝴蝶似乎是感觉到了什么，又飞到了酥宝的身上。
　　小酥宝隐约间似乎看到了一个美丽的妇人伸手摸了摸自己的头。
　　她抬起头，看了去，那妇人朝着自己笑了。
　　还有一个脸上长着胡茬的汉子，也看着酥宝，眼中满是威严，却又带着欣慰的笑容。
　　“二拜高堂！”
　　一旁的周正海顿了顿，心中骇然，语气也变得严肃了起来。
　　小酥宝和云墨缓缓的朝着两个牌位跪拜了下去。
　　“夫妻对拜！”
　　那蝴蝶缓缓飞起，在两人的上空盘旋，似乎带着一丝不舍。
　　“送……入……洞房！”周正海看着吉时，声音放大了喊道。
　　蝴蝶在前面，新人在后面，他们似乎带领着酥宝和云墨走向房间里去。
　　外面的天已经黑了，但依旧是灯火通明。
　　红色的灯笼照亮了未来的路。
　　两只蝴蝶就紧紧的在两人的面前飞着。
　　云墨眼眶通红，眼中的泪水已经蓄满了。
　　似乎随时都会掉落。
　　但他知道他爹不喜欢看见人哭，尤其是男孩子。
　　“云墨，爹娘他们都很开心，而且他们会变成星星守护我们的！”
　　小酥宝的声音缓缓传来，隐约似乎带着一种奇异的魔力。
　　而此刻，他们已经站到了新房前。
　　丫鬟小厮都安静的守在两边。
　　两只蝴蝶好像是完成了使命，一点一点的飞了起来。
　　明明已经是十月了，明明这个时节不该有蝴蝶了的啊！
　　两只蝴蝶越飞越高，好像奔向了那挂在天空中的一轮玄月。
　　盈盈月光下，蝴蝶的身影消失，而在天空中似乎有两颗特别亮的星星，那星光温柔至极。
　　云墨抿着唇，看向天空，不知道过去多久，这才缓缓收回了视线。
　　这个过程中没有一个人催促，大家都跟着云墨一起看向天空。
　　小酥宝虽然顶着盖头，看不到天空，但那种温暖却是切身体会的道。
　　“酥宝我们回房吧！”
　　云墨深吸一口气，他如今已经十七岁了，少年英姿勃发，今儿好看的不得了。
　　回到了房间里，云墨掀开了酥宝的盖头，一杆秤杆，称心如意。
　　朦胧烛火照映的小姑娘的脸越发的好看了。
　　“你们都下去吧！”
　　云墨朝着身边伺候的众人说道。
　　香儿一愣，还想说点什么，酥宝却是也跟着开口了：“让人准备一些吃的过来，香儿，你把之前我准备的东西一起拿过来！”
　　酥宝朝着香儿看了去，后者顿时点了点头：“是，姑娘！”
　　屋子里的人都离了，云墨的脸颊微微泛红。
　　今夜的酒席只要等他会儿过去敬酒了。
　　但此刻，云墨却感觉到了一种莫名的充实感觉。
　　“没事啦，以后，你还有我！”
　　酥宝的声音不是很大，却好像带着一股魔力。
　　云墨笑了，好看至极。
　　他平日里大多都会板着脸，不是因为喜欢，而是没有什么东西能够牵引他的情绪。
　　但酥宝例外，见到酥宝的时候，云墨就觉得自己好像是在什么地方见过酥宝一般。
　　他不知道为什么，唯独对她送来的红色不会感觉到厌恶，只会满心欢喜。
　　“乖！”酥宝踮起脚尖，伸手摸了摸云墨的脑袋。
　　少年一顿，脸颊微红一把抓住了酥宝的手。
　　“我不是白虎他们！”
　　酥宝那模样，实在是太像之前哄白虎他们的时候了。
　　小姑娘一愣，随后乐了起来，那偌大的眼睛，弯弯的好看至极。
　　云墨也跟着笑了。
　　他知道酥宝吃了一点东西，但想到今儿的事情，他还是道：“你多休息一会儿，等我忙完了，就回来！”
　　云墨伸手揉了揉小姑娘的脑袋，眼中带着一丝笑意。
　　小酥宝点点头。
　　云墨去应付客人，而酥宝却换了一身衣服，准备着他们要离开的东西。
　　每次，今儿他们成了婚，就要前往泰山了。
　　他们需要再快一些到泰山，毕竟那边的情况谁也不清楚。
　　云墨回来的时候，身上一股子酒气，是被小厮抬回来的。
　　酥宝一愣，眉头微微一皱。
　　她伸手，将云墨直接从小厮的身上拉了过来。
　　想了想，小姑娘还是直接一个公主抱将云墨抱了起来。
　　小厮先是蒙了一下，随后却是压着唇角，朝着酥宝说了两句吉祥话就往外走。
　　关于他们家夫人，长得软软萌萌，实际上却能倒拔垂杨柳的事情，不胫而走。
　　怪不得他们家少爷那么乖巧呢，主要是自家少爷若是惹了少夫人生气，怕是走不出房间啊！
　　酥宝完全没有注意到被她抱着的云墨这会儿脸颊通红，耳根子和脖子都红了。
　　他根本不能这会儿醒过来的！
　　不敢啊！
　　等到房门关上了，酥宝这才看向了怀里的云墨。
　　“墨宝，你要是不睁开眼睛，我可就……”
　　小姑娘歪着脑袋，一双大眼睛看着云墨。
　　云墨都能感觉到小姑娘凑过来的小脸。
　　他突然想到了某一次唐家二哥说的话，媳妇靠近的时候，千万不能躲开。
　　不躲开就是亲亲，躲开了就是耳光！
　　酥宝是要亲自己吗？
　　云墨难得胡思乱想，毕竟今儿可是他们成亲的日子呢！
　　然而下一瞬，云墨觉得自己的身体瞬间一沉，他睁开眼睛，直接稳稳的落在了地上。
　　“噗，哈哈！”酥宝看着云墨那略带着几分恼羞成怒的模样，突然就笑了起来。
　　此刻的小姑娘身上都似乎带着一丝柔和的光芒。
　　云墨幽怨的看了一眼酥宝，随后直接开始脱衣服。
　　小酥宝的笑容瞬间僵住，然后赶忙转身过去。
　　“墨宝，你下次脱衣服，能不能提前说一声？”酥宝脸红着，忍不住开口说道。
　　“哦，我要脱衣服了！”云墨从善如流，说的很干脆。
　　酥宝……
　　云墨换上了一身月白色的长衫，带了不少的银票在身上。
　　这些都是他这些年挣来的。
　　还有一些是爹娘当初留下来的。
　　两人没有多余停留，在众人还不知道的情况下已经离开了云家。
　　城门处，皇帝和二皇子他们正等着呢。
　　看到云墨和酥宝过来，皇帝的视线落在了酥宝的身上。
　　小姑娘梳了一个女子的发髻，整个人看着成熟了不少。
　　只有那双眼睛，依旧满是亮光。
　　“你们此番早去早回，记住，千万要小心！”
　　皇帝叮嘱道。
　　“是！”
　　云墨和酥宝齐齐行礼应是。
　　二皇子白了一眼皇帝，随后却是从怀里拿出了不少银钱。
　　“出门在外，一定要有银子傍身，这个包袱里还有酥宝的衣服，在衣服的边上都有金叶子之类的，若是遇见了紧急的事情，那都是可以当银子用的！”
　　二皇子叮嘱了两句，随后又想到了什么，他摸了摸酥宝的脑袋。
　　“二叔别的不会说，就教你一点，以后出门在外，你的安全是最重要的！”
　　“实在是不行了，你就回来，就算天塌下来，也有高个子顶着呢！”
　　二皇子是将小酥宝真当成了侄女，每句话都十分认真。
　　酥宝点点头，唇角弯弯。
　　三皇子看了一眼两人，也拿出来了一个小包袱，不过和二皇子相比小了一些。
　　“这是我收集的一些地图，还有一些危险的地方，你们走的时候，千万要小心！”
　　三皇子眸子里透着一丝担忧，可却没有多说什么了。
　　皇帝看着自家两个弟弟，随后自己也看向了酥宝和云墨。
　　“一路平安，老二说的对，你们的安全比什么都重要！”
　　皇帝拍了拍云墨的肩膀，声音十分的郑重。
　　唐不归他们倒是也想送酥宝来的，奈何他们根本没有办法。
　　今儿的时候，他们不能缺席，所以只能留下来了。
　　唐除了钱氏之外，没人知道小酥宝是今儿离开的。
　　但钱氏更明白，这不能说的。
　　“谢谢皇帝叔叔，二皇叔，三皇叔。”酥宝朝着三人微微弓腰行礼，眼中满是真诚之色。
　　二皇子还想说什么，最后抿着唇到底没有说出口来。
　　云墨拉住了酥宝的手，两人带着包袱，朝着城外走了去。
　　这一次，他们不能用马车代步，小青龙昏迷当中，也无法帮忙。
　　倒是小五毛在他们出城之后，便飞了过来，落在小酥宝的面前。
　　白虎托着长大了一点的小绿龟出现在酥宝面前。
　　两人，外加上四肢伸手，缓缓的朝着泰山而去。
　　泰山距离他们这里最短需要一个月的时间，而他们此番只能步行而去，最少都得用两三个月的。
　　还好，两人都会轻功。
　　酥宝和云墨对视了一眼，随后两人快速离开。
　　城墙上，皇帝看着离开的酥宝和云墨，情绪一时间有些复杂。
　　“大哥，你放心吧，没事的！”二皇子走到了大哥身边，眼中带着一抹无奈。
　　皇帝看了一眼二皇子，随后想到了什么：“你的婚事是什么打算？”
　　二皇子……
　　“大哥，我肚子疼，先走了！”
　　不等皇帝再次开口，二皇子已经消失了。
　　皇t帝又看向了自家三弟。
　　三弟微微一愣，随后却是露出一丝无奈的表情来。
　　“我等二哥！”
　　说完，三皇子也走了！
　　看着两人离开，皇帝有些无奈，他披着黑色的披风，眸子里带着一丝异样的光芒。
　　希望他们一路平安。
　　皇帝的眸子里透着一丝无奈的光芒。
　　半个月后，大商国下起了第一场雪。
　　酥宝和云墨也走了一半的路。
　　两人看着比之前瘦了不少，更加的精神了。
　　他们看着那个村子，眸子里闪过一丝凉意。
　　这就是传说中的那个鬼村了吧！
　　他们过来的时候，就听说了鬼村，这里只有到了晚上才会热闹，而白天的时候，整个村子都安静至极。
　　小酥宝不由得想起了之前的红眼怪物。
　　那些怪物似乎就是昼伏夜出的。
　　更为重要的是，那些红眼病有着传染性！
　　想到这里，酥宝和云墨心里也变得有些紧张了起来。
　　看着天色越来越暗，两人缓缓的朝着村子走了去。
　　几乎在太阳落山的一瞬间，整个村子仿佛瞬间从安静，变得热闹了起来。
　　“哎哟，这一觉睡的可真好！”
　　一道声音传来。
　　紧接着最靠近外面的房门被人推开。
　　一个和普通人没有什么区别的老头走了出来。
　　“咦，是来了客人啊！”老人看到酥宝和云墨，眼中带着一丝笑容。
　　小酥宝的天眼打开着，但奇怪的是，她看不到这些人的气息。
　　这些人好像不存在一样。
　　“哎哟，还真是来了客人，咱们村已经很久没有来客人了呢！”
　　正在这个时候，一个老婆子也从家里出来，手里还抱着一个衣服篮子，看样子是打算去洗衣服呢。
　　慢慢的各家各户的门都开了，他们好似正常人一样。
　　“老人家，我们也是刚来这里的，不知道你们可知道泰山如何走啊？”
　　云墨开口朝着老人说道。
　　老人微微一顿，随后却是笑了：“泰山可是远得很呢，小伙子去那里做什么？”
　　“对啊，泰山最近可不安分，听说被神抛弃了呢！”又有一个青年开口。
　　青年长得倒是乖巧，看到小酥宝的时候，忍不住露出一丝笑容来。
　　云墨挡在了酥宝面前，看向那人的眼神略微带着一丝不善。
　　青年一顿，赶忙道：“小兄弟不要误会，我是看你家娘子，和我家小妹有些相似，只是小妹出去了很多年，一直都没有回来！”
　　正在这个时候，小酥宝却是感觉到了一丝不对，他的眸子在人群中看了去。

第594章 你们大概是没有吃过狐狸肉
　　很快，小酥宝便是看到了两道背影。
　　其中一个身影背对着她，另外一个身影几乎在同一时间消失了。
　　小酥宝只能看一眼留下来的这个人，这里所有的人中，只有他们两个人的身上有着活人会有的气息。
　　而且这两个人身上有着很厚的功德。
　　若不是这些功德，或许他们也会变得和这里其他的人一样。
　　“你好！”
　　小酥宝走到了留下来的那个人的跟前，一双眸子落在那人背影上，
　　那人没有回应小酥宝，却是突然伸手指着一个方向。
　　小酥宝一愣，还想问什么，一旁的青年便开口道：“你别喊了，他是个聋子，我们都叫他龙爷爷，很小的时候，龙爷爷有一次发烧，烧糊涂了，以后就又聋又傻了。”
　　青年担心小酥宝他们不相信，还拉着一旁一个少年。
　　“阿虎，你说我说的对不对！”青年嘿嘿一笑，搂着阿虎的肩膀。
　　阿虎脸色有些乌青，看着十分的瘦弱。
　　听到青年的话，明显有一丝害怕，但还是点点头：“嗯嗯，阿爆哥说的对！”
　　说完之后，阿虎直接跑了。
　　阿爆挠挠头，有些无奈。
　　“算了，阿虎那个臭小子听说最近快要成亲了，一天神神叨叨的，这位妹子，小兄弟，你们今儿要是不着急，我们正好可以参加我们的祭祀。”
　　青年的眼中随即却是变得红了几分。
　　小酥宝拉着云墨，两人的脸上闪过一抹戒备。
　　祭祀可不都是祈福，还有可能用活人！
　　比如……他们……
　　“那就算了，我们只是路过这里，借个道而已！”云墨悄然将青年和小酥宝挡开了。
　　小酥宝的眸子闪烁着，自从来到这里，她胸口便传来一种急切。
　　尤其是在云墨拒绝之后，胸口似乎有些烦躁了起来。
　　“等等，相公，我们反正也没有事情，不如看看吧！”
　　小酥宝拉了下云墨的手，一双漂亮的大眼睛闪烁了一下。
　　云墨顿了顿，闭嘴不说话。
　　“哎哟，妹子你可是说对了，我们这里的祭祀可是很有趣的！”
　　阿爆说着，就伸手要搭在云墨的肩膀上。
　　虽然他看着大大咧咧的，但到底不会对女子指手画脚的。
　　小酥宝正要开口，一只手直接拽着阿爆的耳朵去了边上。
　　“和你说了多少次了，不要带外面的人进来，你都给老娘当成耳旁风了？”
　　“你看看你，别人十五六岁就成亲了，你倒是好，都是二十多的老光棍了，一天天不知道找媳妇，就想着玩，老娘怎么生了你这么个玩意儿啊！”
　　一个看着三四十岁的妇人此刻还戴着围裙，一双微红的眼睛里带着一丝和青年不同的光芒。
　　她的眼中似乎更多的是无奈。
　　似乎是感觉到了小酥宝和云墨的视线，阿爆娘直接一个白眼：“你看看人家小姑娘都嫁人，小伙子都娶媳妇了，你呢，除了吃啥都干不了，老娘生你还不如生一块抹布呢！”
　　“你们这些外乡人，赶紧出去，别在我们村里晃荡，滚滚滚，烦不烦的，一天天的跑来，真是嫌……”
　　阿爆娘说到最后的时候，只剩下无声的责骂，但眼神中却是带着几分焦急。
　　那神色似乎是十分希望酥宝和云墨离开这里。
　　“滚蛋吧，烦死了，你们要是再不走，我就要用扫把了！”
　　阿爆娘瞪了两人，尤其是在云墨的脸上，看了又看，嫌弃的不得了。
　　小酥宝想要说什么，云墨却是突然拉住了酥宝的手。
　　“那我们就不打扰婶子了！你们村不欢迎我们，我们走就是！”云墨拉着小酥宝头也不回的朝着刚刚阿爆娘指着的方向离开。
　　他们刚走了没有两步，突然耳边传来了一道苍老的咳嗽声。
　　“咳咳，村里来了生客啊，两位小友，我是这个村的村长，你们既然来到了我们村，就是缘分，就留下来喝一顿酒，吃点东西吧！”
　　“对了，我们的祭祀很有趣，你们也可以参加！”
　　一个老头从他们前面出现。
　　小酥宝明明刚刚感觉到说话的人是在他们身后的，怎么突然又跑到了他们前面。
　　阿爆也跟着跑了过来，朝着自家亲娘做了个鬼脸。
　　“哈哈，娘您看村长都来了，真是巧啊，兄弟，你叫什么名字啊，走吧，走吧，你快跟我们一起去看看吧！”
　　阿爆缠着云墨，云墨却是紧紧的拉着酥宝，目光警惕的看着他们面前的那个老头。
　　老头看着就六尺不到，小小的一个，头发已经脱落干净了。
　　明明年纪这么大，但眼睛却是黑白分明，看着有种诡异。
　　小酥宝拉着云墨，朝着老头道：“这位老爷爷，我怎么看着你有点眼熟！”
　　瞬间，周围都安静了！
　　大家看向小酥宝的眼神都变得十分诡异。
　　小酥宝却是依旧笑着，眉眼弯弯，看着分外的好看。
　　而一旁的云墨此刻却是汗毛竖起，整个人都不好玩了。
　　“哈哈！这么多年了，还是第一次说我眼熟啊！”
　　老头深邃的眸子看着小酥宝，不知道想到了什么有趣的事情。
　　他突然兴奋了起来：“上一次说我眼熟的，还是一个老道士呢，不过他太臭了，又很讨厌！”
　　老头儿看向小酥宝，舔了舔嘴唇道：“不知道你讨不讨厌！”
　　小酥宝眼底泛着金色的光芒，她唇角勾起，自信瞬间充满了小姑娘的身体。
　　“我肯定你会……很喜欢我的！”小酥宝，确切的说是月神，在喜欢我三个字上咬的很重。
　　老头儿一顿，随后眼中却是闪过了一丝笑意。
　　“小姑娘说话很有趣，我很喜欢！”
　　老村长缓缓的走了过来，靠近小酥宝的时候，不知怎么的，老头的眉头也皱了起来。
　　小酥宝的这张脸，自己怎么也感觉有些熟悉呢？
　　但仅仅一瞬间，那种感觉便消失了。
　　小酥宝看着无辜又可爱，让人根本生不起丝毫的防备心。
　　云墨体内的阿墨也安抚了云墨，他的身影和云墨重合在一起。
　　“村长，祭祀就要开始了！”
　　正在这个时候，刚刚还十分凶悍的阿爆娘恭敬的走了过来，朝着村长说道。
　　老村子挑眉，随后淡淡看了一眼阿爆娘。
　　“嗯！”
　　老村子应了一声，这才看向了酥宝和云墨。
　　“两位客人，一起走吧！”
　　老村长虽然是这么说，但他的身后站满了壮汉。
　　小酥宝和云墨根本走不出去的。
　　两人还来不及说什么呢，就听到老头的声音传来：“会很有趣！”
　　附身小t酥宝的月神也笑了，金色的瞳孔缓缓收敛了几分。
　　“是很有趣！”
　　她低声呢喃，眼中带着几分兴奋。
　　而她身后的和云墨合体的阿墨眼神闪烁。
　　每次小姑娘若是遇见什么有趣的事情总会这样的！
　　他已经习惯了。
　　他们被带到了一个超级大的广场，这里此刻已经围满了人。
　　而在人群的中间，有一个高台。
　　高台上，此刻有一个人被架着。
　　那是一个长得十分好看的男子。
　　小酥宝和云墨都愣住了！
　　只因为那好看的男子竟然和白玖一模一样。
　　一头银色的长发，狭长的狐狸眼睛。
　　他的皮肤很白，嘴巴却是红的让人有种莫名的心碎感觉。
　　而这个身影，便是之前小酥宝看见的另外一个活人。
　　这个人的身上也满是功德，但不知道为什么，这些功德又有一种说不出的古怪。
　　正在小酥宝满心疑惑的时候，突然耳边传来了一道声音。
　　“妖怪，该死！”
　　妖怪？
　　小酥宝一顿，难道这些人也知道白玖是妖怪？
　　可不对，白玖如今和师父一起呢，根本没有时间过来。
　　小酥宝心中满是不解之色，一双好看的眸子在那个看着年轻了不少的白玖。
　　白玖也看向了酥宝，他先是一愣，随后却是勾起了唇角。
　　他唇角微微一动，那微动的罪行似乎在说：“蠢货快逃！”
　　小酥宝学着他的嘴型，突然一顿。
　　这个白玖虽然年轻了不少，可嘴巴还是一样的臭烘烘！
　　“天道陨落，人皇灭，周武奉天，变成子！本是人皇，被人害，狐狸乖，狐狸怪，狐狸动心，终不该……”
　　白玖抬起眸子，看向了那聋子，一双狐狸眼睛满是讥讽和嫌恶。
　　小酥宝眉头微微皱着，不知怎么的，总有一种莫名的心酸。
　　她想到了之前白玖跑来给自己讲故事的事情。
　　她突然想到，难道白玖，或者自己师父早就知道他们会遇到这里的诡异？
　　小酥宝眉头微皱，眼中带着一丝莫名。
　　正在这个时候，老村长却是开口了。
　　“来人，将疯子带下去！”
　　他抬了抬眼皮，随后看向了小酥宝和云墨。
　　“两位客人，这是我们一年一度的祭天，等这狐妖死了，我们便可以分他的血肉而食，届时便能长生不老！”
　　老村长的声音带着蛊惑，那黑白分明的眸子，此刻黑色的瞳孔在不断的放大，似乎要占满了整个眼睛一般。
　　小酥宝还未开口，那老村长露出了一口雪白的牙齿。
　　“你们大概是没有吃过狐狸肉，虽然有点腥臊，但吃多了，却会让人留恋，那滋味，难以言喻……”他说着露出了贪婪的眼神。
　　看向小酥宝的眼神十分贪婪，好像下一个要吃的，就是小酥宝一样。
　　正在这个时候，那年轻不少的白玖冷哼了一声：“长生不老？和你一样变成这种人不人，鬼不鬼的东西吗？”
　　“这么多年了，你不还是没有办法吃了我？”
　　白玖冷哼一声，虽然被困住，却一点也不落下风。
　　老村长一顿，眼神瞬间变得森冷至极。
　　但是他突然看向了小酥宝，紧接着露出一丝灿烂的笑容。
　　那笑容让小酥宝只觉得脊背发冷，太吓人了……
　　正在这个时候，突然，老头面前，小酥宝猛地出手，一巴掌将老头打的原地三百六十九度大旋转……
　　老头蒙了，瞪圆了眼睛，不敢置信的看着小酥宝，完全不知道刚刚发生了什么事情。
　　“你笑的太丑了，再笑，老娘就将你的牙拔干净！”
　　‘小酥宝’（月神）露出甜甜的笑容，金色的瞳孔闪烁着。
　　老村长本来很生气，想要让人抓了小酥宝的，但几乎在一瞬间，他的身体就不能动了。
　　云墨不知道什么时候出现在老头的身后，直接卡住了老头的脖子。
　　“你们到底是什么人？”
　　老村长瞪圆了眼睛，整个人都不好了。
　　“本姑娘是你姑奶奶！”月神哼了一声，眼神中带着煞气。
　　她很少生气，但真的生气的时候，却是很吓人的。
　　阿墨此刻控制着云墨的身体，抓着老头儿站在月神身后。
　　月神看向了白玖，后者也瞪圆了眼睛，他张嘴想说什么，可又不知道怎么说。
　　“你这小狐狸真是……可怜兮兮的！”
　　月神看着白玖，随后直接走上了祭台。
　　那老头看到月神走了上去，顿时眼睛一亮。
　　只要她上去，那她……
　　然而，不等老头心里的念头落下，就看到月神随手挥动，那祭台上的阵法竟然没有了。
　　月神走到白玖跟前道：“以前在我跟前的时候，你倒是厉害，怎么被一个夜魔就抓住了，你说，你是不是蠢？”
　　白玖一顿，眼神中带着一丝复杂。
　　月神似乎是想到了什么，抬手点在了白玖的眉心。
　　白玖的身体微微颤抖了一下，随后却是恢复了过来。
　　正在这个时候，刚刚那龙爷爷却是又回来了，他看向了月神和白玖，突然朝着白玖跪了下去。
　　“我的神，请您救救您的子民！”龙爷爷大声的呼唤，不停的朝着月神磕头。
　　月神挑眉，伸手虚空朝着龙爷爷点了一下。
　　下一瞬老头的眼神顿时变的清澈了不少。
　　而且他下意识的摸了下自己的耳朵。
　　“您真的是神，大周又有神的庇佑了，大周不再是神弃之地！”
　　龙爷爷激动的喊着，整个人都微微在颤抖着。
　　月神挑眉，随后似乎是感觉到了什么，她眉头微皱，眼中的金色光芒竟然在退散。
　　“这里竟然并非……”
　　她的话音还未曾落下，眼神已经变成了酥宝。
　　酥宝微微一顿，一双眸子里带着一丝迷茫。
　　正在这个时候，阿爆却是突然朝着她攻击了过来。

第595章 虚幻
　　此刻的阿爆双眼通红，眼中带着一股子狠劲儿。
　　阿爆娘的脸瞬间一变，下一瞬，明明已经不能动弹的身体，硬是朝着小酥宝前面扑了过去。
　　“阿爆，醒醒！”
　　阿爆娘嘶吼了一声，身体却是瞬间碎成了血沫。
　　但一瞬间，血沫变成了黑气消失了。
　　阿爆的手微微一顿，眼底闪过一抹挣扎。
　　几乎在同时，老村长低吼了一声。
　　阿爆再次朝着小酥宝而来。
　　只是就在阿爆的拳头靠近小酥宝鼻梁的一瞬间，小酥宝的声音传来：“阿爆哥哥……”
　　阿爆原本眼底那差点淹没下去的挣扎，再次翻涌。
　　“阿爆，醒醒！”虚幻中，传来了阿爆娘的声音。
　　那声音瞬间穿过了一切。
　　明明什么都没有了，可阿爆却是似乎感觉自己被风轻轻的抱了一下。
　　他猛地睁开了眼睛，挣脱开了控制。
　　他看着自己的手，眼中满是悔恨。
　　“娘……”
　　他的声音颤抖，紧接着身体中的黑气却是一丝丝冒了出来。
　　等到了最后，阿爆竟然变成了一个老者模样。
　　他看着自己的手，抬起眸子看向了小酥宝。
　　“没事的，这不怪你们！”
　　小酥宝的眼泪缓缓滑落，阿爆伸手，接住了那滴眼泪。
　　他的身体却是突然发生了变化。
　　原本没有一丝生机的身体，却是多了一丝生机。
　　他眼神中带着一丝诧异，抬起头，看向了酥宝。
　　酥宝没有说话，就在刚刚阿爆娘护在小酥宝面前的时候。
　　小酥宝被阿爆娘触碰的一瞬间，便看到了他们一切。
　　他们原本一家人快快乐乐的在村子里生活。
　　但是突然有一天，村里有人得了病。
　　阿爆娘急忙将女儿送去了娘家。
　　等她回来的时候，丈夫不见了，只有阿爆一个在家里，那时候阿爆的眼睛已经变成了红色，奄奄一息的躺在地上。
　　阿爆娘为了阿爆，选择了留下来。
　　她将大门关上，然后紧紧的抱着自己儿子。
　　那一天，整个村子是那么的安静，到了晚上，阿爆娘发现自己没有死。
　　儿子也好端端的，他们的记忆似乎被篡改了。
　　阿爆娘带着阿爆一日日的重复着每天的生活，阿爆娘很快也失去了自己原本的意识，仿佛行尸走肉一般。
　　直到有一天，一个年轻人到来。
　　他长得很好看，看到他们的时候，就说了他们不是人。
　　年轻人想要帮他们解脱，却是只做到了一半被人打断了。
　　是那只白狐……
　　当初的白玖……
　　救人的人是自己的师父。
　　帝辛算了一卦，发现这些人并不是自己能救的，他们的运不在自己的身上。
　　于是帝辛只能狼狈离开。
　　而不久之后，白玖回来了，想要寻找王明天，奈何无论如何都找不到。
　　他被这些人烧死，然后这些被控制的人吃了白玖的肉，身体也变得不会再腐烂。
　　于是在这个村子里，每天晚上都会回到杀白玖的那一天。
　　但那一次的救赎，让阿爆娘清醒了过来，她看着儿子还有村民们痛苦的模样，心里难受的很。
　　她是唯一一个清醒……不，还有龙爷爷和白玖。
　　他们清醒着的人，更是难受。
　　白玖留在这里的是他的一只尾巴，也是他的一条命。
　　小酥宝看到阿爆娘越来越痛苦。
　　村里偶尔会有活人来的，可无一例外都会变成村长的t养分。
　　还有他们这些人不人鬼不鬼的东西的食物。
　　阿爆娘每次都在试图吓走那些人。
　　然而不管自己怎么做，都不能改变结局。
　　和长生相比，阿爆娘，更想他们能过真正的死去。
　　小酥宝的眼睛微微泛着红，身体也跟着轻轻的颤抖。
　　阿爆微微一愣，抬起眸子，突然笑了，青年长得其实很好看的，笑起来的时候，还有两个酒窝。
　　他的身体缓缓的变的虚幻，最后变成了星星点点的光芒消散。
　　“谢谢……”
　　阿爆说完，一丝淡淡的功德光芒瞬间没入了酥宝的身体之中。
　　小酥宝想到了什么，她盘膝而坐，口中诵念道家经文。
　　随着酥宝话音落下，那原本赤红着眸子的怪物们竟然露出了迷茫的眼神。
　　慢慢的，他们竟然学着酥宝的模样盘膝而坐，口中跟着酥宝颂念起了经文。
　　他们单手行礼，微微垂首。
　　“不……不要！”
　　老村长的脸色却是变得十分难看，他的眼中只有恶毒，还有那浓郁的化不开的杀意。
　　“你该死……”这是自己的地盘，自己好不容易才养了这么多的傀儡。
　　若是他们死了，自己也会死！
　　老村长用最为恶毒的语言咒骂。
　　然而迎接他的只有那一道道的天雷。
　　他仰天长啸一声：“天道不公啊！”
　　人类就是他们魔族的食物，凭什么天道要将他们赶尽杀绝！
　　还有虚伪的神族！
　　还有那些仙人……
　　然而不等他继续开口，那原本黑暗的天空竟然突然出现了一道口子。
　　那口子刚开始只是一条细隙，一丝丝淡淡的光芒落在了小酥宝的身上。
　　那一抹金色的光芒，在她的身上镀上了一层浅浅的光晕。……
　　此刻的她不像一个人，更像是一个神……
　　身体也充满着神性……
　　云墨站在阴暗中，他抬着眸子看向小酥宝。
　　眼中满是仰慕之情。
　　而他身体里面的阿墨也收了回去。
　　龙爷爷笑了，笑的很开心，仿佛此刻便是他这辈子最开心的日子了。
　　撕裂的天空一点点放大，一开始只有小酥宝，慢慢的，将所有盘膝而坐的村民笼罩了起来。
　　老村长也被笼罩在其中，他从一开始的嘶吼，到最后的挣扎，再到最后的清醒。
　　老村长眼神变得浑浊，却也变得多了一种后悔。
　　“是我贪心了……对不起……”
　　因为他贪心这才给村子引来了这些灾祸。
　　若非如此，他们也不会沦落至此。
　　阳光洒落在他们的身上，带着一种令人舒服的光晕。
　　随着小酥宝念完了最后一句经文，那些村民的身体变得虚幻了起来。
　　他们最后睁开眼睛看了一眼自己曾经生存过的村子，露出解脱的表情。
　　他们朝着小酥宝发出轻微的声音：“谢谢！”
　　在他们消失之后，原本被阿爆打的碎成了黑气的阿爆娘，竟然缓缓出现，她看着小酥宝，露出一丝笑容。
　　紧接着，她朝着小酥宝走了过来。
　　“这是那位先生让我给姑娘带来的！”
　　阿爆娘轻声的说着，随后她的身体也和其他的村民一样消散。
　　小酥宝的手心里却是多了一颗金色的珠子。
　　月神在小酥宝的脑海中道：“这是我元神碎片，你直接将这东西吞下便是！”
　　小酥宝微微一顿，却是没有吞下，反而将元神碎片放在了自己的腰间的一个小瓶子里。
　　月神眉头微皱，她身体很不舒服，但还是现身。
　　“你为什么不听话？”
　　小酥宝看向了月神，她问她：“这里的一切都是你留下的对不对？”
　　月神一顿，却是沉默了。
　　对于小酥宝来说，这就是默认。
　　“有些时候，我觉得你很笨，但你的本能又那么敏锐！”
　　月神叹息了一声，她居高临下的看着小酥宝，眼中的金色光芒缓缓的闪烁着。
　　她是月神，是战神，她要做的赢……
　　随着元神碎片吸收的越来越多，此刻的月神已经和当初那个小小的月神不同了。
　　“月神，你其实骗了我对不对？”
　　小酥宝沉默了一瞬，随后看向了月神。
　　她的小手微微攥紧，眼中带着一丝坚定的光芒：“你也骗了我师父对不对？”
　　“我是我，我也不是你对不对？”
　　小酥宝一句句的询问，让月神眼中的寒光越来越明显。
　　她金色的瞳孔已经有些闪烁了。
　　“你……甚至都不是真正的月神对不对？”
　　小酥宝说完最后一句的时候，小小的人儿却是散发着一丝淡淡的金色光芒。
　　月神直勾勾的看着小酥宝，此刻周围的一切都变得安静了起来。
　　一旁的云墨紧张的看着月神和小酥宝。
　　在他心里，他喜欢的是和自己青梅竹马的小酥宝，而不是月神。
　　任何人都不能在自己的面前伤害酥宝。
　　就算是神也不行！
　　而他的身体却被阿墨控制，阿墨抬起头，看向了自己的月神。
　　月神，怎么会不是月神呢？
　　阿墨不明白，但不知为什么，他总觉得小酥宝说的话是对的。
　　阿墨控制住云墨的能量收敛了几分。
　　“你想让我去泰山祭祀，这样，你就可以变成真正的月神了对不对？”
　　小酥宝继续询问，那双波澜不惊的大眼睛，让人看不出她的情绪。
　　而她面前月神那和她几乎一模一样的脸已经微微有些变化了。
　　似乎在小酥宝否认一切的时候，月神身体上有什么东西也在缓缓的碎开了。
　　月神想要再次回到小酥宝的身体之中，然而她靠近的一瞬间，被一束金色的光芒挡了回来。
　　月神脸色微微一变。
　　“我才是月神，你软弱无能，优柔寡断，而只有在最后出现的是我，神才能继续是神！这一仗才能打赢！”
　　月神收起了平日里活泼可爱的模样，她的眼神中带着一丝冷冷的光芒。
　　小酥宝抿着唇，没有回答月神，而是看着她的眼睛道：“你不是我！”
　　月神身上的光芒瞬间碎裂，紧接着，一张和兰馨儿一模一样的脸出现了。
　　只是和兰馨儿相比，眼前的月神更多了一种冷冽。
　　明明是同一张脸，但就是有着完全不同的感觉。
　　“不管重新多少次，我都不会让你占我的身体！”
　　小酥宝看向了月神，声音无比坚定的说道。
　　月神一身金色战甲，头上戴着金色的凤凰发饰，她乌黑的头发有着淡淡的晶莹光芒。
　　月神很好看，即便是此刻依旧没的不可方物。
　　“唐酥酥，你果然还是你！”月神笑了。
　　她站在酥宝面前，伸手，一股黑气从暗处被吸收到了她的手心里。
　　“酥宝，我本来给了你机会的，只要你安安分分完成祭祀，你会过上你想要的平静生活，而我也会走上属于我的战神之路！”
　　“可你偏偏要每一世都拆穿这一切……”
　　月神看向了小酥宝，她叹息了一声，随后却是开口道：“既然如此，我便和以前一样，杀了你……”
　　“大不了重新来过……”
　　月神捏着自己的武器，眼中满是杀意。
　　这一次是她接近成功最近的一次。
　　只差一点啊！
　　月神叹息一声，随后就要杀过来。
　　之前每一次，自己都会想办法让小酥宝变得无依无靠，那样的小酥宝就会为自己所用。
　　自己会成为酥宝最为亲近的人。
　　但一次，在最后关头，小酥宝总会认出自己，总会反败为胜。
　　害的自己一次次的转动时间齿轮。
　　所以这一次，她选择了让酥宝的命运发生改变。
　　她提醒酥宝未来要发现的危险，让他们躲过危险。
　　果然，酥宝有了羁绊，反而更加容易操控了。
　　甚至，她也借着这个机会找到了酥宝最在意的阿墨。
　　但谁知道，小酥宝竟然不知道什么时候，就苏醒了。
　　甚至直到之前，小酥宝还在算计自己……
　　她看向了小酥宝，眼神中带着一种说不出的情绪。
　　“下辈子，希望你能……”她的话音不曾落下，她只觉得后背传来了杀意。
　　她回头，就看到了朝着自己杀过来的云墨。
　　阿墨已经被自己控制了，云墨怎么会？
　　不等月神想明白，云墨却是已经疯狂的厮杀了过去。
　　“我说过，只要我在，任何人都不能伤害酥宝！”
　　云墨低声的说着，整个人站在了酥宝的面前。
　　月神挑眉，眼中带着一丝不屑。
　　小酥宝并未出手，而是将地上的白玖拉了起来。
　　随后将一个瓶子拿了出来。
　　这个瓶子便是白玖之前送给自己。
　　小酥宝凭着本能，将这瓶子里的东西送入了眼前这个白玖的口中。
　　还在昏迷中的白玖本能的吞咽了下去。
　　紧接着，他变成了原本的狐狸模样。
　　小酥宝抱起小白狐狸，随后看向了云墨，她朝着云墨道：“我们走！”
　　云墨应声，用力的朝着月神攻击了一下，随后抱起小酥宝转身。
　　几乎在云墨抱住小酥宝的一瞬间，他们的身影消失在了原地。

第596章 酥宝，你可算是来了
　　酥宝的身影消失之后，月神的脸色瞬间变得十分难看。
　　“白玖！”
　　她低吼一声。
　　紧接着，她眼前的一切都开始消失，这里只剩下了一个破败t的村子了。
　　月神寻找了许久，却依旧没有找到小酥宝，她正要离开，却是感觉到了一丝不对。
　　“该死，这里有困阵！”月神脸色难看至极，她还想攻击阵法，然而，身边突然变得热闹了起来，那些百姓再次出现。
　　这是幻阵，月神还没有来得及反应过来，就被拉入其中。
　　而另外一边，小酥宝云墨和白玖却是出现在了一座山下。
　　“这里是青丘！”白玖变成了人形，眼神中多了一丝复杂的情绪。
　　他只是真正那个白玖的一道分身。
　　但在刚刚他吞下了原主的一丝元神。
　　所以现在的他成了单独的个体，是白玖，也不是白玖。
　　狐狸有九条尾巴，若是将尾巴砍下来，便可以做成一道分身。
　　分身若是得到原主的一丝元神，便能变成一个真正的生命体。
　　但原主便会永远失去一条尾巴了。
　　几乎在狐族不会有人如此做的。
　　“他让我带你们来青丘，说我们狐狸洞里有你们想要的东西！”他又看了一眼小酥宝和云墨。
　　想了想，才继续道：“他还说了，让你们不要害怕，往前走！”
　　小酥宝看着分身白玖，微微躬身：“谢谢！”
　　小酥宝眼神真挚，若不是白玖，自己或许根本不会知道月神是假的。
　　白玖之前和自己说话的时候，小酥宝就觉得有些不对。
　　最后白玖临走之前，才告诉她。
　　“你身体的东西，是个冒牌货！”
　　小酥宝一开始没有多想，可这半个多月的时间，小酥宝试探了很多。
　　终于让她试探出来了。
　　月神就是假的！
　　而她在想到这一点的时候，自己和月神之间的联系也断了一丝。
　　小酥宝的记忆里也多了一些前几辈子的事情。
　　小酥宝抬起眸子，睁开了眼睛。
　　“好了，我的使命完成了，以后我就不是白玖了，你们叫我白仙儿吧！”
　　白玖身形微微晃动，紧接着变成了一个女子模样。
　　小酥宝瞬间瞪圆了眼睛，满是诧异之色。
　　“我们本来就是分身，在得到元神原主以后，有一次重新选择的机会的！”
　　白仙儿的脸和白玖也多了一丝区别。
　　小酥宝没有再说什么。
　　“走吧，我带你们在狐狸洞里转转，以前这里有很多的狐狸呢，但是现在都没有了！”
　　白仙儿嘟着嘴，蹦蹦跳跳的在他们前面。
　　小酥宝和云墨对视了一眼，两人十指相扣。
　　“对了，你们人间好不好玩？等我修炼有成也要去真正的人间玩玩……”
　　白仙儿兴奋的说着，眼睛里带着一丝明媚的光芒。
　　小酥宝和云墨对视了一眼，两人没有人说话。
　　他们走了很长一段时间，走过了一棵很大很大的古树。
　　白仙儿走到这里的时候微微一顿，随后回头朝着两人说道：“到了！”
　　酥宝一愣，那是一棵树啊！
　　云墨默默地走到了小酥宝的身前，尽力护住小姑娘。
　　“这里是所有狐狸的坟了，他说的东西就在这里。”
　　白仙儿说完，不知想到了什么，从自己的身上取下来一缕狐狸毛放了进去。
　　“当初那个人杀死我们狐狸一族所有的同伴，唯有他一个狐狸逃了出去，她后来给狐狸洞的同伴报了仇，可狐狸们都死了，回不来了！”
　　白仙儿拥有白玖的所有记忆，但又和白玖不同。
　　小酥宝没有说话，她的天眼在运转，自然也看到了那古树下面的东西。
　　小酥宝似乎是感受到了什么，她抬起头看向了周围，随后道：“天地有灵，自然会留一线的！”
　　白仙儿一愣，不明白小酥宝为什么这么说，她看向了小酥宝。
　　正在此刻，一个小东西突然从高大的古树上掉了下来。
　　小酥宝伸手，直接将那小东西抓住，抱进了怀里。
　　白仙儿一愣，因为几乎在一瞬间，她感觉到了属于他们一族的气息。
　　这是他们这一族的幼崽。
　　在她诧异的瞬间，瞬间抬起头。
　　就看到了一个个白色的泡泡出现，随后，一只只小狐狸轻轻落在了地上。
　　古树也在这一瞬间枯萎了。
　　白仙儿一愣，眼泪却在眼眶里打转。
　　小酥宝看着怀里的小红狐狸，一丝丝功德光芒没入了小红狐狸的身体里面。
　　此刻一道温柔的风吹来，小红狐狸睁开了眼睛。
　　下一瞬，那苍老的古树碎成了粉尘，消失了。
　　小酥宝将小狐狸放在地上，紧接着缓缓走到了古树刚刚所在的地方。
　　一颗绿色的珠子落在那里。
　　小酥宝伸手，将珠子捡起来。
　　紧接着，那珠子却是直接没入了酥宝的手心之中。
　　云墨吓了一跳，赶忙拉住了酥宝的：“怎么样？有没有什么感觉？”
　　小酥宝摇头，但下一瞬，小姑娘的脸发生了一丝变化。
　　整个人看着好像长大了不少。
　　云墨看的愣神，下一瞬，小酥宝却是睁开了眼睛。
　　她的眉心那莲花形状的印记消失，缓缓的多了一抹火焰的印记。
　　小姑娘的气质也发生了变化。
　　如果说，之前她还是偏向一个孩子的话，此刻的她瞬间长高了一些，也变得成熟了。
　　“别怕，她这是在吸收能量！”
　　白仙儿抱着那唯一苏醒的红色狐狸过来。
　　白仙儿的眼睛里多了一抹温柔，此刻的她才彻底和白玖不同。
　　“你……”
　　白仙儿看了一眼云墨，随后顿了顿道：“你身体里的东西被污染了，想要让他变成本性，只有一个办法。”
　　云墨一顿，警惕的看着白仙儿。
　　毕竟自己和酥宝分开之后，万一小姑娘遇到危险，自己也不会知道的。
　　他不放心让小姑娘一个留在这里。
　　白仙儿也没有逼他，只是道：“狐狸洞这一次开启只有三天，你若是想要去，只有今天落日之前。”
　　云墨看着白仙儿，随后道：“谢谢！”
　　白仙儿也不再言语，只是安静的在一旁陪着他们。
　　那红狐狸歪着脑袋，看着他们。
　　不知在想着什么。
　　只是此刻小酥宝做了一个梦，很长的梦。
　　在梦里她是一个战神，她带着神族和魔族对抗。
　　后来，她为了拯救人间和神族，跳入了时间轮盘中。
　　她一次次的变成了小酥宝，一次次的感受亲人被杀，国家被灭。
　　她一个人在奋战，最后也挽救不了人间，人间覆灭，自己覆灭，一切消失，世间只剩黑暗。
　　那种经历，她重复了很多年，很多年。
　　直到这一次，她一切发生了变化，她能看到即将降临的危机。
　　那不是她的特殊能力，只是因为经历的太多了，她已经习惯了。
　　习惯到，能够看到未来的危险。
　　一步一步，她开始和之前选择了不同的道路。
　　她的预感越来越少，但这辈子的情感越来越多，牵绊越来越多。
　　钱氏，唐不归，杨暖暖，还有哥哥嫂嫂侄子们……
　　他们的对自己的感情，似乎触动什么，让她变得不同……
　　她也在此刻终于看到了自己要面对的东西。
　　那是一个和自己长着一模一样脸的人。
　　灭世的魔……竟然是她！
　　小酥宝微微一愣，却看到那灭世之魔笑了。
　　“月神，你打不过我的！”
　　“因为我……就是你……”
　　“这个世界已经如此破烂，就该毁灭，你看看啊，看看他们，那么肮脏，为什么还要存在？”
　　“你不是月神吗？我们一起毁了这个世界，重新创造出一个更好的才对……”
　　她的声音好似梦魇，不断的刺激着小酥宝，仿佛要让小小的少女身体寸寸碎裂。
　　甚至一道裂纹已经出现在了她的眉心。
　　云墨看着酥宝的模样，心脏微微一疼，急忙上前。
　　“酥宝，酥宝醒醒，酥宝……”
　　酥宝听到了云墨的声音，那被蛊惑的脑子突然变得十分清楚。
　　她的猛地看向那个和自己一样的身影。
　　“不，你说的不对，就算世界破破烂烂，依旧有人在缝缝补补！”小酥宝声音坚定，眸子里全是善良的光芒。
　　几乎在一瞬间，酥宝面前的那个自己瞬间破碎。
　　“我们还会再见的，月神……我倒是要看看，你所守护的百姓和神，看到你是魔的时候，他们会不会和你一样……”
　　“缝缝补补？”
　　最后四个字说出来的时候，那和小酥宝一模一样的女子瞬间破碎，却是再次回到了小酥宝的身体之中。
　　小酥宝脑袋瞬间清明，她猛地张开眸子。
　　小姑娘低头看着自己的胸口，眼神中多了一种说不出的情绪。
　　“酥宝，你怎么样？”云墨紧张的开口问道。
　　小酥宝深吸一口气，她摇了摇头，不知道如何解释。
　　但凡她想说的话，都会在出口之前忘记，似乎有什么东西在阻拦她。
　　“你醒了？”白仙儿看着小酥宝，眼神清澈干净。
　　“你醒了就好，不过你们的时间不多了……”
　　白仙儿说完再次看向了云墨：“你还有半个时辰的时间选择，这是你最后的机会！”
　　说完，白仙儿却是继续站在一旁。
　　小酥宝一愣，看向了云墨，她不知道在自己吸收绿色光球的这段时间发生了什么事情。
　　云墨沉默了一瞬，将事情简单的和酥宝t说了一遍。
　　酥宝微微一愣，随后却是笑了：“那就去吧，我会在这里等你！”
　　云墨眉头微皱，不知怎么的，他的心总是有些不安的。
　　酥宝拉住了云墨的手，小姑娘眉眼弯弯，伸手抱了抱他。
　　“去吧！”
　　酥宝轻声说道。
　　“这是你最后一次机会，你还有一刻钟！”白仙儿又说了一句。
　　云墨深吸一口气，他想要陪在酥宝身边，但他也能感觉到，这对自己是一个很重要的机会。
　　“我愿……”
　　最后一个字还没说出口，白仙儿却是已经挥了挥手。
　　一道七彩的漩涡出现，云墨瞬间跌入漩涡中。
　　白仙儿看着消失的云墨，扭头看向了酥宝。
　　“酥宝，我答应白玖的事情已经做完了，答应你的事情也做完了，剩下的事情你得自己做了！”
　　白仙儿眼神严肃。
　　看向小酥宝的眼神里多了几分探究，这个小姑娘到底是聪慧还是傻？
　　明明自己已经告诉了她，泰山行，是死路，但她毅然决然的要去。
　　为了让云墨能不去，她竟然让自己将云墨关起来，等她上山之后再打开。
　　“谢谢！”小酥宝眼中带着一抹温和的光芒。
　　此刻的她身上竟然披着一层霞光。
　　她没有回答白仙儿的问题，只是眼中带着一丝亮芒。
　　“我要做很重要的事情，但是他也很重要！”
　　酥宝一边说，一边转身朝着外面走了去。
　　她的身影，随着脚步，缓缓的变得虚幻。
　　最后，小姑娘回头，看向了白仙儿：“我们有缘再见！”
　　白仙儿微微一顿，抱着红狐的手微微颤抖了一瞬。
　　她抬起头看向了小酥宝。
　　只是小酥宝的身影已经彻底消失了。
　　小酥宝站在一座山下，此刻外面已经是厚厚的雪，抬头看去，整座山都仿佛被冰雪覆盖。
　　小酥宝一步一步朝着山顶而去。
　　这一次，真的只有她一个人了。
　　小青龙，五毛，白虎，还有小绿龟都被她留在了外面。
　　小姑娘的身上披着狐狸毛做成的披风，唯有此物才能阻碍这泰山上的冰雪。
　　她缓缓的走过，若是有人在她身后，便会发现小姑娘身后走过的地方，竟然开着一朵朵小小的紫色碎花。
　　酥宝的脚步走的越来越多，身后的小花越来越多，在这冰天雪地里多了一线生机。
　　小姑娘走了不知道多久，她能感觉到山顶有什么东西在呼唤自己。
　　她似乎已经感觉不到饥饿和寒冷，路上是枯燥的，即便没有看到别的危险。
　　但那白茫茫的一切，却是会让人感觉到一种难以言喻的孤寂。
　　不知道走了多久，小酥宝终于看到了一个冒着烟的茅草屋。
　　酥宝微微一愣。
　　“酥宝，你可算是来了，娘给你做了你最喜欢的包子，还有你爱吃的红烧肉，酱肘子，你快吃饭吧！”
　　钱氏站在茅草屋的门口，眼神温柔，笑容灿烂。
　　她是那么的温柔，看向小酥宝的眼神全是爱意。
　　小酥宝看着钱氏，一双已经微微看不清人影的眼睛，此刻变得清晰了起来。
　　钱氏的声音似乎带着一种魔力一般。
　　她一步一步的朝着钱氏走了过去。
　　钱氏朝着酥宝露伸出了手，小酥宝的手眼看着就要落在那手上。

第597章 娘，我很好，您不用担心
　　就在最后两只手要贴在一起的一瞬间，小酥宝微微的抬了抬眸子。
　　“娘，我很好，您不用担心！”
　　小酥宝收回了手，眼中满是温柔。
　　钱氏一愣，随后却是瞬间消失了，只是消失的一瞬间，一滴蓝色的泪滴落在原地。
　　正在京城里的钱氏猛地惊醒。
　　她做了一个梦，梦到自己在冰天雪地里，梦到了小酥宝一个人孤零零的走在路上。
　　她着急忙慌的给小姑娘做了一桌子是饭菜。
　　她心疼的看着自己闺女，她甚至感觉自己都快要触碰到了自己闺女的手。
　　闺女气息就在自己鼻尖萦绕。
　　然而最后一瞬间，她对上了酥宝的眼睛。
　　钱氏似乎听到酥宝在说什么，但她听不见小姑娘的声音。
　　只是感觉自己快要离开了，忍不住心疼闺女哭了出来。
　　钱氏捂住了胸口，披上披风走到了门口。
　　京城里下雪了，下的很大，遮天蔽日一般。
　　钱氏满心都是酥宝：“不知道酥宝吃饭了没有？那丫头啊，不挑食，啥都吃，可其实她最喜欢吃包子，吃鸡腿了……”
　　她的眼睛微微湿润，嘴里絮絮叨叨的说着什么。
　　而小酥宝却是没有停留，她继续朝着前面走去，就在小酥宝停下的地方，再往前一步，就是万丈悬崖。
　　小酥宝又走了不知多久，竟然看到了兰淑瑜，是兰淑瑜而不是杨暖暖。
　　就算杨暖暖的灵魂曾经是兰淑瑜，可依旧不是曾经的兰淑瑜。
　　“酥宝，你回来了，今儿读书读的怎么样？你外公和外祖母一直都念叨着你呢，你外祖母还给你做了好吃的肘子。”兰淑瑜笑容温柔的很。
　　周围从冰天雪地，竟然变成了阳光明媚的春日。
　　小酥宝微微一顿，这不是自己曾经做梦的事情吗？
　　兰父和兰母走了出来，眼中满是温柔。
　　温暖在前，还有那朝着外面冒出来的热气，这温馨的宅院……
　　小酥宝抬起眸子看了一眼，那眼角不由得落下一滴眼泪来。
　　兰淑瑜伸手拉住了酥宝的手，眼中着急。
　　“娘的乖闺女，别哭，你一哭，娘的心都碎了！”
　　兰父更是急忙上前，和兰母着急的哄着小酥宝。
　　小酥宝缓缓的后退了一步，她擦干了眼角的水迹，朝着兰淑瑜道：“娘亲，我长大了，我想要的亲人也有了，您放心吧！”
　　兰淑瑜一顿，抬起眸子，眼神中带着迷茫，只是下一瞬，眼前的兰家院子消散了。
　　小酥宝看着消失的院子，手里多了一枚紫色的水晶。
　　她深深的看了一眼之前自己站着的地方。
　　此刻那边冒着黑色的气息，一双赤红的眼睛，缓缓退回到了那黑漆漆的山洞中。
　　她捏紧了紫色的水晶，朝着前面走去。
　　正走着走着，山林突然变得翠绿了起来。
　　“啊，我啊好朋友，你怎么才过来了，快看，这是我挖的竹笋，还有这里的香椿都是你喜欢吃的！”
　　福满多圆乎乎的脸上带着灿烂的笑容。
　　少女的身边陆陆续续的冒出来了很多的人。
　　还有苏云，三胖，白殷俊，唐心他们……
　　他们正开心的看着酥宝，在酥宝的耳边叽叽喳喳的说着什么。
　　似乎想要将小酥宝也带入这欢快之中。
　　这是她曾经从未想过的友情，小酥宝微微一顿，看着小伙伴们眼中全是笑意。
　　“酥宝，你不知道，你离开村里这么久，我们都好想你，还有啊，之前我们家养的大白鹅，因为你家白管家走了，都难过了好长时间……”唐心站在酥宝面前，笑着说道。
　　“行了吧，明明是你馋了，将大白鹅吃了！”白殷俊立刻在一旁拆台。
　　众人说着说着，眼中的笑容却是越发的明媚了！
　　小酥宝看着他们，仿佛在透过他们看什么。
　　“哎呀，时间差不多了，酥宝，你快过来，咱们该回家了！”白殷俊朝着酥宝开口说道。
　　他们都看着小酥宝，仿佛都在等着小酥宝过去。
　　小酥宝等待他们说完，这才看向他们道：“我会回家的，你们在家里等我！”
　　小酥宝说完，却是并未靠近，而是朝着相反的方向走了去。
　　看起来好像在走下坡路一般。
　　身后的呼唤越来越远了。
　　小酥宝的眼前变得清明了起来。
　　另外一边，白殷俊和唐心他们都做了一个梦，他们睡醒起来，眼神迷茫。
　　小酥宝却是依旧在前行中，后面还有很多小姑娘认识的人。
　　那些人或许熟悉，或许没那么熟悉的。
　　“你这丫头，我找了你这么长时间了，快上马，爹爹带你上山！”唐不归骑着踏雪，冲到了小酥宝的面前。
　　小酥宝看着唐不归，眼睛微微一亮。
　　但仔细看，她的瞳孔已经变成了白色。
　　她眼前的哪里是唐不归啊，那分明是一只熊瞎子。
　　熊瞎子不知怎么的，只能朝着小酥宝嘶吼，却不能靠近。
　　小酥宝看着自己眼中的唐不归。
　　“爹爹，酥宝没事，您放心吧！”
　　“我的路谁都不能代替，我只能自己走下去！”
　　小酥宝毅然决然的朝着前面走了去。
　　唐不归的身影消失了。
　　小酥宝这一次走的很快了，她这一次不管遇到了什么人，都没有再说话，直接朝着前面走了去。
　　眼前的景色在不断的发生着变化，酥宝的眼睛却是越来越白了。
　　她走到最后的时候，脚上的鞋子已经没有了鞋底，她的脚冻得赤红，看着是那么的可怜。
　　就在此刻，她的眼前的雪白消失，地面上变成了荆棘丛。
　　这里只有一条路，小酥宝看着自己的光脚，却是义无反顾的踩了下去。
　　她若是退缩，身后的亲人爱人，朋友，便会彻底消失。
　　还有那些善良的人们，小酥宝做不到看着他们灭亡。
　　她抬脚，一步一步走了下去，她的速度不是很快，却十t分的稳。
　　而此刻这个夜晚，大商国的百姓都做了一个梦。
　　他们梦到一个神女，为了他们，踩在那荆棘之中。
　　荆棘路的终点并非良善，而是那一颗颗烧红了的石头。
　　石头还冒着热腾腾的火焰。
　　“你若是离开，便能恢复，我可以让你和你的家人一起离开这里！”一道声音缓缓落下。
　　小酥宝听到了，同时，所有睡梦中的人也都听到了。
　　“那其他的百姓呢？”小酥宝顿了顿，抬起头看向天空问道。
　　这一瞬间，在做梦的百姓看到了小酥宝的眼睛，那是一双完全被白色覆盖了的眼睛。
　　明明应该很恐怖，但在他们看来却是多了一丝温暖。
　　“他们会和命中注定的一般灭亡……”那个声音回应道。
　　小酥宝微微一顿。
　　所有的百姓都紧张了起来，他们能感觉到一种莫名的真实。
　　似乎只要小酥宝答应，他们便会死去。
　　他们看着小酥宝，心里满是恐惧，对于死亡的恐惧。
　　有人在梦中咒骂，那咒骂的声音传入了小酥宝的耳中。
　　一句比一句难听。
　　小酥宝听到了全世人的恶意，这一刻她似乎应该选择放弃他们……
　　小酥宝却是抬起头，她看着天空，唇角微微勾起，笑容里多了一丝温柔。
　　“我不愿！”
　　她的声音好像雷鸣一般，震得所有的人瞪圆了眼睛。
　　他们的脑袋都突然变得清明了一瞬。
　　他们只觉振聋发聩，一种愧疚从心底而生。
　　他们凭什么被神女垂怜？
　　那些咒骂者清醒过来，他们明明只是有一丝的恶意，为什么，刚刚那一瞬间，会变的那么巨大？
　　可神女的回应好像狠狠的打在他们的脸上，让他们一时间已经呆住了。
　　对于他们的梦还在继续。
　　小酥宝那红肿的，满是刺的脚落在了滚烫的石头上。
　　那种滋啦啦的声音，不断的传来，刺激着每一个人的心脏。
　　酥宝看起来不过是个十几岁的少女！
　　在这一刻，他们的脸发烫了，心里的愧疚让他们忍不住祈祷。
　　祈祷少女能够平安无事，咒骂天道不公。
　　他们的愿力从一点一点，变成细线，然后慢慢没入小酥宝的身体之中。
　　小姑奶奶的脚在快速的恢复着，然后再次被烧焦。
　　众人的心也仿佛在这一刻跟着一起被滚烫的石头灼伤。
　　皇帝和皇后跪在太庙之中，两人的眼泪缓缓掉落。
　　尽管他们紧闭双眼……
　　小酥宝走完最后一步的时候，她的身体已经流了不知多少汗水。
　　再往前面，是有着刀子一般锋利的石头。
　　石头似乎都张大了嘴巴，等着酥宝踩下去。
　　百姓的眼神越发的紧张，他们看着那刀山，不断的请求酥宝不要上去了。
　　小酥宝甚至听到了钱氏的哭泣，唐不归的嘶吼。
　　还有福满多他们的呼唤，他们都好难过。
　　小酥宝却是勾起唇角。
　　她自从打算上来的一瞬间，便做好了最后的决定。
　　众人的眼中满是激动又心疼……
　　百姓们齐齐为了小酥宝祈福。
　　刀山的尽头上有一个坟。
　　那坟墓里空荡荡的，似乎在等待着谁。
　　小酥宝看着那无名的墓碑，伸手，咬破了手指，写下了自己的名字。
　　“唐酥酥！”
　　她不是月神，即便是拥有了月神的记忆，但她依旧是唐酥酥！
　　是那个被抛弃了，又被捡回去的唐酥酥。
　　她的身体缓缓躺在了孤坟之中……
　　寒意一丝丝传来。
　　小酥宝抬起眸子，看向了天空。
　　一只眼睛看向了她。
　　小酥宝的眼睛却是已经失去了最后一丝光明。
　　“吾以吾身以祭天！”
　　她缓缓的闭上了眼睛，声音在轻轻的呼唤，仿佛有什么东西在不断的侵入她的身体之中。
　　小酥宝唇角勾起，脸上带着一丝笑容。
　　在这一刻，小姑娘依旧是那最开始的模样，干净至极。
　　她只穿着白色的里衣，整个人仿佛回到了被钱氏捡回去的那一日。
　　她看到了那一树的桃花。
　　一朵朵桃花都在颤抖，都在寻找她的踪影。
　　小酥宝抿唇，眼中带着笑意。
　　“希望你们都能开心快乐！”
　　小酥宝的声音越发的轻了。
　　正在此刻，云墨猛地睁开了眼睛，他嘶吼着，想要找到出口。
　　“酥宝，我的酥宝！”
　　云墨怒吼着，青丘之中满是他的声音。
　　小酥宝似乎听到了他的声音，此刻的眼角全是泪水。
　　“对不起！”
　　她这辈子，怕是最对不起的就是他了呢！
　　酥宝颤抖着，眼睛缓缓的睁开，又闭上。
　　她恍惚间，竟然好像看到了云墨在朝着自己冲了过来。
　　“不……你不要死！”不知是谁先喊了一声。
　　紧接着，一道道声音传来，带着一种满是不舍的呼唤。
　　钱氏他们也看到了这一幕。
　　呼唤声此起彼伏。
　　小酥宝似乎听到了所有人的呼唤，即便是最恶毒的人，此刻也希望小酥宝能平安无事。
　　似乎小姑娘的出现，成为他们黑暗人生中的一丝光亮。
　　他们都是坏人，但不妨碍他们希望小酥宝这个干净的灵魂一直那么干净。
　　皇帝睁开了眼睛，此刻他面前的蒲团已经满是泪痕。
　　他们本能的觉得那个小姑娘是酥宝，就算是他们看不清酥宝的面容，但他们就是知道，那个人是酥宝。
　　他们都知道，是酥宝在守护他们！
　　“陛下……酥宝，是酥宝对不对？”石皇后以泪洗面，她抬起头看向了皇帝。
　　皇帝握住了皇后的手，眼中是抹不开的痛苦。
　　他不知道泰山之行是让她献祭，若是知道……
　　皇帝微微一顿，若是知道他会告诉酥宝吗？
　　怕是那颗自私的心会让他不告诉酥宝，他是皇帝，即便是真要以身祭天，那个人也应该是自己。
　　皇帝想到自己第一次见到酥宝的时候，想到他在二弟的文字中看到的酥宝。
　　想到爹娘口中的酥宝。
　　她是那么的善良，自始至终，即便世界恶意待她，可她对待世界依旧温柔。
　　皇帝的眼中满是痛苦之色，他咬着唇，血迹缓缓流淌。
　　自己如同破絮一般的身体，也是她修修补补的。
　　京城中那些和小酥宝关系密切的人，此刻已经泣不成声。
　　他们希望梦是假的，他们希望自己看到的是假的。
　　然而他们相互说了自己的梦之后，他们知道，或许对他们来说是梦，但对酥宝来说是切身体会的。
　　杨暖暖捂住了胸口，疼的不能呼吸。
　　她睁开眼睛，猛地吐出一口鲜血。
　　“酥宝……”她撕心裂肺的喊了一声。

第598章 酥宝，你醒醒，娘来了
　　唐不归也睁开了眼睛，他抱住了杨暖暖，扭头却是一口血喷了出来。
　　“酥宝，我要去找酥宝……”杨暖暖声嘶力竭的嘶吼着，眼中满是恐慌。
　　突然感觉到了什么，杨暖暖扭头看向了自家相公。
　　唐不归脸色煞白，他紧紧的护着杨暖暖，不让后者看自己刚刚吐出来的鲜血。
　　“相公，我们去找酥宝，我梦到她有危险，我们现在就去好不好……”
　　杨暖暖抓着唐不归的手，拉着他就朝着外面走了去。
　　“好！”
　　唐不归拿起一旁的帕子将自己的嘴角擦拭干净，随即抱着杨暖暖下了床。
　　他也做了一个梦，梦到女儿对自己说了很多话。
　　女儿说感谢自己带她来到这个世界，说让自己照顾好杨暖暖。
　　唐不归的心沉到了谷底，他抱着妻子，努力的克制着自己的情绪。
　　自己肯定只是做梦了，女儿肯定不会有事情的！
　　只要女儿没事，他愿意用自己的性命去换。
　　只希望女儿平安健康。
　　杨暖暖根本没有发现唐不归的异样，他们快速的换了衣服，骑马狂奔前往泰山。
　　而钱氏也惊醒了过来，她是在窗前的桌子处昏迷睡着的。
　　睁开眼睛的时候，钱氏的袖子已经湿透了，桌子上都是水迹。
　　钱氏伸手似乎想要抓住什么，然而她能抓住的，却只是一片虚无。
　　钱氏呼唤着，泪如雨下，她的心脏一阵阵的抽疼。
　　那是自己从小时候疼到长大的小闺女啊！
　　若不是酥宝，自己可能当初就死了，哪里还会有今日的一切。
　　钱氏捂住了胸口，发现自己突然失声了。
　　“酥宝，酥宝……”她张着嘴无声的叫着酥宝的名字。
　　那是自己从那千年老桃树下抱回家的孩子啊！
　　当初那双眼睛钱氏依旧清晰的记得。
　　干净，清澈，仿佛世间一切在她的眸子里都会变得肮脏了起来。
　　钱氏踉跄起身，却是不小心将凳子撞开了。
　　外头守着的丫鬟听见声音急忙跑了进来。
　　然而等到她进来的时候，钱氏竟然已经昏迷了过去。
　　唐承唐启他们正在此刻，也出现在了钱氏屋子外面。
　　他们本来是找钱氏说自己的梦，谁知道正好碰到钱氏晕倒了。
　　众人着急忙慌的让钱氏躺好，其他人又去找了太医过来。
　　而此刻，双眸紧闭的钱氏穿过一个黑色的漩涡，她感觉似乎有什么东西在呼唤自己。
　　她想要去寻找到声音的来源，可是不管自己怎么走，那声音就在前面自己都无法靠近过去。
　　“我好冷……我是不是要变t成星星了？”那微弱的声音轻声的说道。
　　钱氏一愣，这是她那心心念念的酥宝啊！
　　“酥宝不怕，酥宝不怕，娘来了，娘马上就来了！”
　　钱氏的声音中带着焦急，她努力的分辨着声音来源的地方。
　　很快，她终于看到了。
　　只是钱氏的瞬间停下，心仿佛是被人揪着一般。
　　那是一个巨大冰墙，里面蜷缩着一个孩子。
　　钱氏一眼便认出了眼前的孩子，那是她心心念念的闺女。
　　可原本活泼可爱的闺女，此刻却变成了和她第一次见面的时候。
　　小姑娘就穿了一身白色的里衣，整个小人儿在瑟瑟发抖。
　　“酥宝，你醒醒，娘来了！”
　　可不管钱氏怎么说，那里面的小酥宝依旧紧闭双眼，而很快钱氏就发现了不对，那些冰块竟然变得越来越厚了。
　　钱氏微微一愣，心里却是越发的着急了。
　　她的女儿还在里面，就算酥宝不是自己生的，可自己养了这么多年，和亲生的也没有区别。
　　“酥宝，酥宝，是娘啊！你快醒醒，酥宝，你别吓唬娘！”
　　钱氏一声一声的呼唤着，那冰块很快的蔓延了过来。
　　但很快钱氏就发现了不对，那些冰块靠近自己的时候，似乎后退了几分，而且冰块是躲开了自己的！
　　钱氏一愣，却是惊奇了起来，她身上穿着单薄的衣服，可钱氏却是坚定至极的朝着冰块走了去。
　　她那双有着不少茧子的手缓缓的落在冰块上。
　　钱氏感觉到了冰块似乎在融化了。
　　她心中微微一喜，却是忍不住朝着酥宝道：“酥宝，你别着急，娘马上就过来了！”
　　“我们酥宝不怕，乖……”钱氏温柔的说道。
　　突然，她看到小酥宝的眼睛好像动了一下，那冰块融化的速度快了几分。
　　钱氏的手已经冻得通红，但她却是没有丝毫的后退。
　　“酥宝，你还记得娘和你刚见面的时候吗？那时候你那么小的一个，乖乖巧巧的蜷缩在桃树下！”
　　“对了，你知道咱们村的千年桃树就是在你来到的那一日开始开花的，那一朵朵的花，开的可真好看，听说，这几年那老桃树一直在孜孜不倦的结着桃子……”
　　“我还记得你二哥第一次将你放在脖子上，你吓得脸色都白了……”
　　“还有你那个憨货二嫂，她啊也是真的喜欢你，你还记得你二嫂总是偷偷摸摸蛊惑你叫她娘吗？她啊，其实性子很好的，看着憨，实际上，她知道谁对她好，谁不好……”
　　“还有你大嫂，你别看她不怎么说话，可她啊也好喜欢你，偷偷和你大哥说了不少，你以前的那些衣服，多一半都是你大嫂做的！”
　　钱氏说的很慢，但很温柔，谁也无法将此刻的钱氏和当初那个疯婆子一样的女人联系在一起。
　　她轻声的说着蜷缩在冰块中间的小人儿眼睛动的更多了，眼看着礼数就要睁开眸子了。
　　钱氏面前的冰块也在快速的融化了起来。
　　钱氏原本只是觉得这里太过黑暗，想说点什么的，但发现自己说话能刺激小酥宝之后，说的更多的。
　　她将小姑娘从小到大的事情细致的说起来，有温馨的，还有好笑的。
　　还有惊险刺激的！
　　“对了，后来，你爹爹来了，他很爱你啊……”
　　钱氏说起了唐不归，正在这个时候，一道身影突然出现在她身边不远处。
　　“不怕，我来帮你！”那是一个虚幻的身影，可却让钱氏的身体微微一颤。
　　即便是他死了那么多年，他的身影都是虚幻的，可钱氏依旧看得出来，眼前的人是她的死鬼丈夫。
　　钱氏抿着唇，随后眼中却是带着一丝温柔。
　　她感受到身后的虚影虚虚的抱着自己，他的怀抱很温暖。
　　“嗯，谢谢！”钱氏深吸一口气，随后却是露出了一丝笑容。
　　果然自己的感觉是对的，他一直就在自己身边吧！
　　她想起自己捡回酥宝的那一日，似乎心里有一道声音在催促她回去。
　　她还记得，自己遇到危险的那一天，小酥宝身后似乎闪过一道身影。
　　钱氏的脑子突然清醒了许多。
　　她回头看着那虚幻的侧影，还有那一张分不清面容的脸。
　　他的手落在钱氏的手背上，带着钱氏上前按在那冰块上。
　　“你继续说那些能刺激她清醒的话，也可以……说说这些年你们这些年发生的事情，会加速让她清醒过来！”
　　钱氏轻轻颔首，这一次她从自己相公不在开始说的，一字一句，说的极为认真。
　　而那冰块以肉眼可见的速度快速的开始熔化了起来。
　　小酥宝的眼皮子颤抖的更加厉害，好像随时都要睁开一般。
　　小姑娘这会儿已经不再呼唤了，她似乎在等待什么。
　　钱氏眼看着距离小酥宝越来越近了，甚至钱氏都能看到小酥宝脸上的表情。
　　她变得紧张无比。
　　下一瞬间，就在只剩薄薄一层冰墙的时候，钱氏发现了不对。
　　她身上的温度根本无法融化那冰墙。
　　钱氏心里着急，甚至她发现自己打通的通道都在快速的冰封起来。
　　钱氏心里着急，她用力的拍着那薄薄的冰墙。
　　“酥宝，娘来了，你快醒醒啊！”
　　而就在此刻，另外一边，酥宝躺在了那坟墓中，她闭上了双眼，那墓碑上开始书写小酥宝这辈子的遭遇，每一句话，每一个字都真诚无比。
　　小酥宝双眸紧闭，身上的衣服变成了白色，她的脸也缓缓的变得虚幻了起来。
　　一开始只是眼睛，后来是鼻子嘴巴，就在小酥宝的身影快要彻底变成虚幻的时候，一道身影落下。
　　他身后还跟着两只狐狸。
　　云墨竟然肉眼可见的瘦了一圈，整个人的身上带着一丝说不出的寒意。
　　他想要冲到坟墓前，然而，云墨只是靠近一瞬，就被弹射了出去。
　　少年不肯死心，一次次的尝试，依旧不行，他每次都只能在墓碑这边。
　　而他心爱的少女，却在墓碑那边。
　　他们一个在坟外头，一个在坟里头。
　　“酥宝醒醒，你相公来了，我来救你了！”云墨朝着酥宝呼唤。
　　那原本虚幻的身影此刻却是清晰了起来。
　　她的五官竟然缓缓的再次出现。
　　“咔嚓！”
　　正在这个时候，天空中古驿道惊雷落下，狠狠的砸在云墨的身上。
　　云墨闷哼了一声。
　　“快躲开，这是紫金天雷，会要命的！”
　　白仙儿脸色大变，忍不住朝着云墨着急喊道。
　　可云墨头都不回，根本不搭理她。
　　白仙儿抿着唇，还是决定后退两步，她站在不远处，警惕的看着眼前这一幕。
　　泰山之顶，本来就是天最低的地方，而此刻那天压得更低了，仿佛随时都要暴走一般。
　　白仙儿担忧云墨，可又不知道怎么说。
　　原本云墨应该被控制起来的。
　　这是白仙儿和小酥宝之前偷偷说好的。
　　可就在不久之前，云墨竟然突然从秘境中闯了出来。
　　当时的他整个人满是杀意，若不是白仙儿反应快，他们狐狸洞里的狐狸崽子们都要被杀了。
　　她被云墨直接卡住了喉咙，控制住了。
　　若不是她还算得上听话，当时怕是就被云墨杀了。
　　“云墨你别打扰她，这是酥宝自己的选择，而且这也是天意啊！”
　　白仙儿忍不住在一旁喊道。
　　然而云墨却仿佛没有听见一般，一双眸子深深的望着酥宝。
　　脑袋里都是酥宝和第一次看见自己的时候。
　　她好像温暖的太阳，将自己心上的冰块融化了几分。
　　从那以后，他的眼睛里都是小姑娘，小姑娘开心，他也开心，小姑娘不开心，他也不开心。
　　就这么过了那么多年。
　　等他长大了，云柒开玩笑说让自己以后娶酥宝的时候，自己是那么的开心。
　　那时候云墨才知道，原来自己不知道是什么时候已经开始慢慢的喜欢上了酥宝。
　　赵子云也找过他了，希望自己能放弃。
　　可看着小姑娘，他一开始不懂，并没有在意。
　　但后来，他知道自己对酥宝的不同，就不愿意放弃，也不想放弃。
　　“酥宝，我们是夫妻，夫妻一体，你若是死了，那我就陪你！”
　　一道道紫色的雷电砸在云墨的身上，一道黑色的身影突然出现，护在了云墨身前。
　　阿墨的身体微微颤抖，他抬起头深深的看了一眼躺在坟墓中的酥宝。
　　此刻，阿墨的脸却是变得逐渐清晰了起来。
　　那张脸和云墨有些相似，但又有所不同。
　　他从眉心到唇角有一道疤，将整张脸划分成了两半。
　　明明应该带着凶相的脸，可他的眼神却是那么的温柔。
　　他缓缓的将视线从酥宝的脸上收了回来。
　　落在云墨的身上，他的声音有些沙哑，眼中透着几分愧疚。
　　“你不是我，你只是你自己，对不起……做你自己喜欢做的事情，这里的事情交给我！”
　　阿墨第一次说了这么多的话，而他也将自己对于云墨的影响彻底收了起来。
　　云墨只觉得自己身体之中似乎有什么东西快速的消失了。
　　他抬起眸子，正好看到阿墨站在自己身后，像极了自t己父亲当年护着自己的身影。
　　云墨愣神了一瞬，可很快就看向了酥宝。
　　阿墨是那个月神弄出来的，云墨不能，也不敢相信。
　　云墨想要靠近坟墓，然而，他抬脚的一瞬间，面前似乎有大山压了下来。
　　而此刻，钱氏的梦里，钱氏双手已经砸的全是血迹。
　　“别砸了，这是她自己不想苏醒，你不管怎么做都不会有用的！”
　　正在这个时候，那死去很多年的男人开口说道。
　　钱氏一愣，随即回头看向了他。

第599章 你不是他，也不懂他！
　　钱氏一顿，她的手慢慢的攥成拳头。
　　她垂着眸子，没有人看得见她此刻的表情，但下一瞬，钱氏直接一拳头砸在了那个虚影的身上。
　　“你不是他，也不懂他！”钱氏的眼中带着几分怒意。
　　那抹身影虚幻了几分，面容也变得有些狰狞。
　　不等那身影继续说话，钱氏整个人身体已经靠在了冰块上。
　　她抬起头，最后看了一眼虚影，随后朝着小酥宝道：“酥宝，你还记得，你说等你变成星星了，来保护娘吗？”
　　钱氏的脸上带着笑容，声音温柔至极。
　　她想起当初在自己怀里的小奶团子，她看向自己的眼神是那么真诚啊！
　　“我的命是你救回来的，多活了这么多年，都是娘赚了，你别怕，这一次换成娘变成星星好不好！”
　　钱氏感觉到自己的生命力似乎在快速的流逝，但她很开心，因为她发现小酥宝的手指动了。
　　那虚影嘶吼着，最后，那虚影竟然突然朝着钱氏抱了过去。
　　“对不起！”虚影的声音传来。
　　钱氏一愣，下意识的看向了虚影，此刻虚影的脸已经没有了，但眼神她却认识。
　　是他啊！
　　钱氏身体颤抖，他下意识的想要抱住眼前的人，可是根本没有机会了。
　　眼前的身影快速的消散，最后直接融入她的身体之中。
　　钱氏脸上的泪水滑落，她张了张嘴低声叫了一句：“二郎……”
　　钱氏的身上又多了一丝力量，她心里酸涩至极，不知怎么的，她总感觉这一次，自己或许真的彻底失去了他。
　　正在此刻，小酥宝的声音传来：“娘……”
　　钱氏身心微颤，看向了酥宝。
　　“酥宝，娘在，娘来了，酥宝别怕，刚刚，你爹也来了，他是一个很好的人，酥宝，娘真的好开心啊！”
　　钱氏的眼泪滴在冰块上，竟然让那些冰块融化了不少。
　　最后的冰墙终于开始融化，周围的温度却是越来越低了。
　　正在这个时候，钱氏突然看到了一抹身影正在自己身后。
　　好像是王秀儿……
　　钱氏微微一愣，便看到了，自己的儿子们，还有儿媳妇们，还有孙子孙媳！
　　他们都护在她的身边，不断的给她传递力量。
　　钱氏的眼睛开始变得明亮，她的脚下更有力量了。
　　“酥宝，你快醒醒，我们都很想你，都在等你回来！”
　　钱氏低声的呼唤着，小酥宝的眼睛动的更快了，她的手也动着，似乎想要伸出来。
　　钱氏看着那近在咫尺的娇.小身影，伸出了自己的手。
　　“酥宝乖，你还记得你抓了那地龙的时候吗？大家都觉得你好厉害，还有……”
　　钱氏的嘴唇破了，喉咙都快要冒烟了。
　　但她的声音却是更加的洪亮了。
　　小酥宝的眼睛终于睁开了一条细线，她张开嘴，呼唤了一声：“娘！”
　　“哎，娘在，娘的乖宝不怕……”
　　钱氏朝着小酥宝艰难的跨出了一步。
　　而此刻，在坟墓前的云墨看到酥宝的五官变得清晰了起来，越来越清晰。
　　他不停的呼唤着小奶团子。
　　他的血一滴滴的落在地上，仿佛带着一种奇异的魔力。
　　“酥宝，只要你醒来，你做什么都好，乖，不要丢下我！”
　　云墨眼中蓄满了泪水，他想起了很多东西。
　　白仙儿吃惊的看着云墨，还有那坟墓。
　　此刻，白仙儿头皮发麻，第一次，她看到有人打断了祭天。
　　她抱着小红狐狸，眼神中满是不敢置信。
　　正在此刻，她突然感觉到了什么，回头，便看到了原身。
　　王明天被白玖扶着缓缓的走到了近前。
　　白玖看了一眼白仙儿，沉默了一瞬道：“回去狐狸洞，将洞口封起来，三千年之内都不要打开！”
　　白仙儿一顿，下意识的看向了白玖，想要询问什么，可最后愣是没有说出口。
　　她缓缓离开，眼神中满是疑惑不解。
　　随着眼前的人离开之后，王明天一头白发的朝着坟墓前走了去。
　　他叹息了一声，拿着匕首，划破了自己的手腕。
　　一滴滴鲜血落下，将墓碑染红了。
　　白玖心里难受，他看了一眼帝辛，随后果断的一爪子将自己的手腕划破，金色的血液流淌而出，血液中都蕴含着功德光芒。
　　一丝丝的血缓缓的被墓碑吸收。
　　上面赫然多了两个人的名字。
　　帝辛白玖之墓！
　　帝辛浑浊的眸子看向了眼前意气风发的男子，唇角勾起，露出笑容来。
　　“这次，我看你这个家伙能跑去什么地方！”
　　白玖握住了帝辛的手，眼中带着一抹谁也看不清的光芒。
　　帝辛沉默了一瞬，随即笑了，反手和白玖十指相扣。
　　“嗯，不跑了，也……跑不动了！”帝辛笑了，和白玖四目相对。
　　他逃了很多次，也许久不曾正视过眼前的人了。
　　也是，他喜欢她的时候，她是他，现在的他还是他！
　　“你说你，以前不是说，你喜欢的是苏氏女吗？”白玖垂着眼眸，狐狸眼中竟然多了一丝温柔。
　　而帝辛的容貌也发生了变化，他变得越来越年轻，越来越好看了！
　　“是啊，我喜欢的是进宫陪伴我的苏氏女，是和我一起批阅走账的苏氏女，是每日给我洗手做羹汤的苏氏女，是……”
　　帝辛身高九尺半，剑眉星目，一头黑色长发，他穿着黑色长袍，眼神锐利如刀。
　　而白玖也笑了，他身上的衣服变成了那一身大红色长袍，亦如当初苏氏女和帝辛跳下鹿台的模样。
　　只是这次他的模样依旧是自己的。
　　那一头银色的长发随风飘摇，他比帝辛低了一头。
　　两人十指相扣，如梦如幻。
　　而就在此刻，他们之间多了一条红线。
　　那红线似乎断过一次，只是此刻却是紧紧的将两人联系到了一起。
　　两人的身影缓缓消散，紧接着，墓碑上却是出现了两道刻画的身影，和刚刚站在这里的两人一模一样。
　　云墨对身后的一切丝毫不知，他只觉得身体轻松了不少。
　　他走向小酥宝的速度更快了。
　　他的手眼看着就要触碰到了棺材中的少女。
　　然而就在此刻，变故突生。
　　他身后，一道身影比他更快。
　　“死丫头，为什么非要跟我抢！”
　　假的月神冲过来，直接朝着小酥宝而去。
　　下一瞬她和酥宝合二为一。
　　云墨的脸色一变，急忙伸手抓向了酥宝。
　　在酥宝的意识海中……
　　“你……怎么又进来了！”酥宝看着眼前的假月神，微微一顿。
　　假月神没好气的看了一眼酥宝。
　　“我就想当个战神，怎么了？”
　　“你这丫头，怎么每次都这样啊！”
　　“我不要你死了，你听到了没有！”
　　“还有，你根本不可能阻挡我的！”
　　她嘴里稀里哗啦的说着什么，但眼睛却是微微泛红的。
　　小酥宝一顿，随后沉默了一瞬。
　　“你也改变不了结局！”
　　小酥宝叹息了一声，眼中带着无奈之色。
　　这是最后一站，她代表的黑暗，其实，她要做的是毁灭了大商，而大商被灭，她的命也会陨落。
　　这才是定数。
　　可太多的人想要改变这个结局了！
　　她不能死啊！
　　她是最后一位活着的神明了。
　　若是她死了，变成天道，那世间便会再无神族，而天地也会在最后毁灭！
　　她是阴暗的一面，也是光明的一面，这是他们布局多年，企图改变的命运。
　　魔族，仙族，人族，三族对抗不是彼此，而是天道，而是命运。
　　唯有改变了酥宝的命运，才能让仙族，人族，和魔族，继续存在。
　　最后一位神的陨落，代表的是这片天地的陨落。
　　此刻，一道道虚幻的身影开始缓缓出现，他们将自己的力量传入酥宝的体内。
　　酥宝的意识海越发的大了，隐约间能看到一个个灿烂的光点出现。
　　小酥宝沉默的看着眼前这一切，此刻，眼神中多了一层心痛的情绪。
　　“你看，谁说结局不能改变，月神，我们都没有放弃，你也不可以放弃。
　　不过是命运而已，你这一次就加油，我相信你，可以和命运斗得过的！”
　　“还有，等你好了，记得给我捏造个塑像，万一很多年以后，我说不定还能活过来呢！”
　　“还有，我不是月神，但我是你最爱的妹妹啊！”
　　假月神，伸手摸了摸酥宝的脑袋，随后将自己的能量也注入了酥宝的身体之中。
　　“以后我死了，你可得自己努力了，别怕，不管前面的路多难，我们都会护在你身边的，相信我！”
　　“还有，我的名字……你要记住，我叫乌，乌日的乌…t…”
　　她的头发变成了火红色，眼睛也变成了火红色。
　　在酥宝黑暗的意识海中，点亮了一切。
　　小酥宝伸手想要抓住乌日，可她消失的太快了，酥宝都没有机会抓住。
　　她的脑子轰然回忆起了和乌日的点点滴滴。
　　她将自己化身成了兰馨儿，她要用自己去换了酥宝的命运。
　　但命运就是命运，它会自己走向某个设定好的结局。
　　所有的人都想要破去命运，所以才会有了这么多次的尝试。
　　这一次，她算是成功了吧！
　　小酥宝泪如雨下，但她的意识却是很快回归到了身体中。
　　她感觉自己被温热的怀抱紧紧的抱住了。
　　睁开眼，就是钱氏。
　　“娘……”小酥宝轻声的呼唤，钱氏脸色雪白，头发和眉毛都结上了一层厚厚的霜。
　　钱氏的眼珠子轻轻转动了一下，她低头对上了小酥宝的眸子。
　　“哎……娘……在！”
　　钱氏艰难的应了一声，嘴巴干裂着，声音沙哑至极。
　　小酥宝彻底睁开了眸子，反手抱住了钱氏。
　　钱氏身上的冰雪在快速的消融，小酥宝也在快速的长大，她整个小人儿从肉眼可见的速度，从四五岁的模样，长成了十四五岁的样子。
　　她反手紧紧的抱住了钱氏，眼中满是心疼。
　　“娘，酥宝在，酥宝不用您变成星星了，酥宝保护您！”
　　小酥宝的眼泪落在钱氏的身上，钱氏的状态越发的好了。
　　正在这个时候，小酥宝似乎也看到了钱氏身后的那些虚影。
　　她的手微微颤抖，正在此刻，小酥宝感觉自己的后背被人抱紧。
　　是满身伤痕的兰淑瑜，还有一身狼狈的唐不归。
　　慢慢的，更多的人出现。
　　小酥宝眼中的光芒越来越多了，她唇角的笑容也越发的多了。
　　“丫头，回去吧！”
　　正在此刻，她突然听到了师父的声音。
　　小酥宝看到了一张俊美的脸，那是王明天，或者说那就是帝辛。
　　在帝辛的身边，站着九尾狐白玖。
　　“蠢丫头，你啊，赶紧滚蛋，不要打扰我们两个看月亮，看星辰了，还有，等你回去了，对我们妖族的人好点，知道吗？”
　　“算了，算了，我都死了，管那么多作甚，丫头，你可得好好活着，不然，帝辛这家伙，还得再来一次！”
　　白玖回头扬起眉毛，瞪了一眼帝辛之后，到底只是哼了一声，不再多说什么了。
　　小酥宝感觉到自己身体越发的温暖了。
　　而一股股特殊的能量在不断的填充自己的身体。
　　她突然明白了一件事情！
　　原来，孤独不会让人自愿祭天，只有心有挂碍，才会！
　　虽然对人间不舍，但更多的却是希望自己在意的人能平安无事。
　　她缓缓的闭上了眼睛，身边的一切开始变得虚幻，她眉心那朵火焰印记变得平缓，明明原来是鲜艳的，明亮的。
　　此刻却变成了烛火一般，虽然细微却满是生机。
　　小酥宝缓缓的睁开了眼睛。
　　这一次，她是在坟墓中睁开眼睛的，她看到了扑到了自己身上的乌日，也看到了正伸手要将自己抱起来的云墨。
　　小酥宝却是缓缓的飞了起来。
　　狂风在吹拂着她的身体，她的眼睛依旧是黑白分明。
　　“吾以月神的名义赐福蓝星世界以永恒不灭，赐福吾之子民，平安顺遂，赐福吾之亲人，健康长寿，无灾无痛……”
　　她的声音是那种不带感情的空灵，似乎在这一刻，传递到了所有人的耳中。
　　云墨抬起头，痴痴地看着她。
　　命运似乎在怒吼，一束金色的光芒就要进入酥宝的身体之中。
　　那是被众人驱逐的命运……
　　云墨紧张至极，他垂眸，缓缓的从怀中取出了一个东西……

第600章 今天主打一个开心
　　那是一颗玲珑骰子。
　　他捏着玲珑骰子，朝着小酥宝用力的丢了过去。
　　几乎在一瞬间，小姑娘伸出手，将那玲珑骰子抓到了手心里。
　　玲珑骰子瞬间散发出灿烂的红色光芒，那金色的命运光芒嘶吼着，没入了玲珑骰子中间。
　　玲珑骰子在不停的转动，疯狂的转动。
　　小酥宝一双眸子无悲无喜的看着玲珑骰子，周围是月华之光。
　　她的声音空灵又带着一种悲天悯人的情绪。
　　她此生前来，不是为了人间情.欲，只是因为神大爱于世人。
　　是钱氏让她懂的了母爱，是唐承他们让酥宝懂得了兄弟之情，福满多让她懂得了友情，云墨让她浅尝爱情，杨暖暖让她懂得了失而复得之情。
　　唐不归让她懂的了父爱之情……
　　身边一切事情的发生，都不是凭空而来，或许都带着某种目的。
　　此刻的她，看向了那玲珑骰子，随后伸手，将自己所有的神力传入其中。
　　天空之上，那战场轰然破碎，所有的人，都被送回了自己的世界。
　　天空之下，这一刻，所有的人族，野兽，甚至植物似乎也昂起了头。
　　他们不知自己在看什么，却又忍不住抬起头，朝着上面看去。
　　“命由因定，运由果生，善有善报，恶有恶报，天道公允，及时而出……”
　　“吾以吾之神力，赐福吾之臣民，神……陨……”
　　月神的声音落下，天地随之变色，一丝丝悲鸣不知从何而来。
　　天道似乎都在微微臣服，轻轻啜泣。
　　云墨眼泪止不住的流下，他苦涩至极，眼中尽是痛苦。
　　待酥宝的身体缓缓落下，云墨紧紧的抱住了酥宝。
　　“酥宝乖……我带你回家……”
　　云墨低声在酥宝的耳边说道，他轻轻低头，吻在她的眉心。
　　火焰的印记已然消失，酥宝紧闭双眸，似乎只是沉睡了。
　　云墨是一步一步走回去的，他的小姑娘啊！
　　从此再也不能叫他一声云墨了。
　　“酥宝，你还记得我们第一次见面的时候吗？”
　　“我第一眼看见你，就觉得好生熟悉，我们似乎在哪里见过。”
　　“我明明那么害怕红色，可你给我的红色，就好像我黑白生命里的一抹鲜红，一点一点的，把我的世界点亮。”
　　“我那时候不懂为什么，我看别人都是灰白，只有你，是那么鲜艳的色彩，我喜欢看你笑的时候，也喜欢看你嘟嘴不开心的时候……”
　　“我偷偷的躲在暗处看着你，守护你，我以前觉得只要你平安开心就好的……”
　　“可是在那日雷雨天，你抱住了我，你说，娘在，不怕……噗，你不知道，我当时多惊讶啊！”
　　“呵呵，你这傻丫头啊，你可知道，那一瞬，我的眼前，因为你，终于变成了彩色，那是我曾经看到，后来失去的色彩啊！”
　　云墨轻声的说着，眼睛里满是温柔的光芒。
　　他紧紧的将酥宝抱进怀里，感受着她身上的余温。
　　他眼前的色彩开始褪去，一点一点，变成了曾经的黑白之色。
　　只有怀中的小人儿，还依旧是当初的模样。
　　他以为自己偷偷将玲珑骰子藏起来，小姑娘就会在自己身边。
　　天空是雷电轰隆隆的声音，仿佛天地都在为他们唯一的神而感觉到的难过。
　　眼前的画面瞬间发生了变化，唯有云墨和酥宝走过的地方，是满地鲜花在盛开。
　　似乎在送别，又似乎是满心满眼的留恋。
　　正在此刻，云墨的眼前多了四个小家伙。
　　青龙，白虎，五毛，小绿龟……
　　四个小家伙朝着酥宝和云墨缓缓的垂下了脑袋。
　　紧接着，青龙低吼一声，飞身而起，五毛已经是凤凰的模样了。
　　它靠近云墨和酥宝，那脑袋轻轻的触碰着酥宝的眉心，发出一声声的轻鸣，似乎是在呼唤着酥宝。
　　小绿龟变得很大，它那黑溜溜的眼睛里，带着慈爱。
　　酥宝，可是它看着长大的啊！
　　白虎想要上前，可又似乎不敢，它留恋的看了一眼酥宝，随后跃起，飞上了天空。
　　玄武也飞了起来，只有小五毛，叫了又叫，这才恋恋不舍的飞向了天空。
　　这是他们的使命！
　　四神兽，飞向空中，随后发出低吼，紧接着，神兽的身体竟然燃烧了起来。
　　他们不舍的看了一眼酥宝，他们的小主人。
　　云墨还未反应过来，他和酥宝的头顶上方竟然出现一道月光。
　　高高的月亮挂在空中，照耀在他们的身上。
　　云墨仰起头朝着天空看了去，他似乎看到了什么东西，正在朝着自己缓缓走来。
　　就在此刻，大商国的百姓悲从中来，他们睡着了哭，醒来的时候，依旧忍不住哭泣。
　　悲伤的情绪弥漫开来。
　　神陨，天地同悲。
　　其他小国的人不知发生了什么事情，但他们也感觉到了一种难以言喻的痛苦。
　　塔塔尔部落的王和巫眼中带着一抹惊讶。
　　“王，神还是陨了！”
　　塔塔尔部落的人都走出了他们的帐篷，站在外面，低头，任由雨水落在他们的身上。
　　而在朝歌城中，皇帝捂住了胸口，吐出了一口黑血。
　　他感觉，自己的命运似乎也发生了改变。
　　“酥宝！”皇帝轻声呼唤，眼中满是苦涩。
　　太后和太上皇两人在太庙中，他们一身素衣，眼中满是难过。
　　太上皇握住了太后的手，两人倚偎在一t起。
　　而刚刚苏醒的钱氏，却是吐出一口黑血，她的身体明明变得轻盈了，但心口却空了一大片。
　　“我的儿啊！”
　　钱氏不顾家里人的阻拦，冲了出去。
　　外面下着细密的雨，钱氏冲出去的一瞬间，月光却是洒在她的身上，那些雨水竟然自觉地躲开了钱氏。
　　钱氏微微一顿，随后却是捂住了胸口。
　　“我……的儿啊，你快回来，娘不要健康，不要这些，只要你回来，娘用娘的命换！”
　　钱氏跪在地上，她求着上天，求着所有神佛。
　　一道风轻轻的吹过钱氏，好似在抚摸着钱氏的脸颊。
　　王秀儿掩面哭泣，整个人也颤抖了起来。
　　“酥宝，你快回来，二嫂你给做好吃的啊！”
　　“酥宝，二嫂想你了，二嫂……”王秀儿忍不住号啕大哭了起来。
　　他们感觉到他们的酥宝离开了，再也不回来了……
　　唐家众人不管是男的，还是女的，听到王秀儿的声音再也忍不住了。
　　他们泣不成声，一个个冲到了雨中，跪在地上恳求。
　　恳求酥宝能回来。
　　福满多已经怀孕几个月了。
　　她的肚子微微隆起，她惊醒了过来，伸手想要抓住什么。
　　刚刚她感觉自己的好朋友回来了，可是她叫好朋友，好朋友只是对自己笑着。
　　“酥宝，酥宝……”
　　福满多睁开了眼睛，满眼慌张之色。
　　唐大宝脸色煞白，他紧紧的握住了福满多的手，整个人却是冷的。
　　“大宝，走，我们去找酥宝，找我的好朋友去！”
　　福满多慌张的起床，赤着脚就往外跑。
　　她的命是酥宝救回来的，她要找自己的好朋友，酥宝才十四岁啊！
　　才刚刚成亲啊！
　　福满多的眼睛瞪得滚圆，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　“大宝，酥宝的运气那么好，她那么善良，肯定不会有事的对不对？”
　　“她救了那么多的人，她对大家那么好，她怎么能出事呢，我只是做了一个噩梦而已……”
　　“对，我们去泰山，我们就偷偷的看她一眼，她就是去祈福的对不对，不会有事的对不对！”
　　福满多慌张的拉着唐大宝往外走。
　　唐大宝心疼无比，张嘴想说什么，可话到嘴边怎么都说不出口！
　　他的手在微微颤抖着，伸手一把将福满多抱进怀里。
　　他没有说话，因为他的身体也在颤抖。
　　福满多也感觉到了什么，哇的一声哭了出来。
　　“明明一切都好了，明明以后就好了，为什么……为什么啊……”
　　小姑娘捶打着唐大宝的后背，嘶吼着，不明白为什么会如此。
　　而此刻，唐二宝直接从公主府冲了出去，他骑着快马，冲出了公主府。
　　刚出来，唐二宝却是愣住了。
　　他看到了街道上满是跪在地上祈福的人。
　　他们的口中念着酥宝的名字。
　　雨水落在他们的身上，他们全然不知，只是不停的呼唤着酥宝的名字。
　　唐二宝死死的咬着自己的嘴唇，他知道，他们都是这些年受益于酥宝的百姓。
　　正在此刻，一个赤着脚的年轻和尚缓缓从外面走了进来。
　　他的手中捏着一个莲花灯，莲花灯明灭不定，似乎随时都要消散。
　　年轻和尚长得极为好看，看到唐二宝的时候微微一顿，随后却是露出了一丝浅浅的笑容。
　　“阿弥陀佛……”
　　年轻和尚轻声诵念一声佛号。
　　片刻后，唐二宝和年轻和尚出现在唐家。
　　钱氏哭的昏厥了过去，王秀儿和孙翠花他们几个正守在钱氏窗前，女人们无声啜泣。
　　唐承他们也是愁容满面，泪水不断。
　　唐启的性子从来都是放荡不羁的，可此刻他好似虔诚的信徒，跪在那雨中，一个接着一个的磕头。
　　“求我小妹平安归来，我愿用我的命去换！”
　　“砰！”唐启每说一句，便会狠狠的磕一个头。
　　他的头上是混着泥水的血，可此刻他却仿佛感觉不到疼痛。
　　唐司和唐杉回来的时候，看到了这一幕，两人一个是朝廷命官，一个是大画家。
　　可他们却是直接跪了下去，跟着唐启一起磕头乞求。
　　唐承忍着心疼，他不能和他们一样，他是大哥，是家里的顶梁柱啊！
　　唐承的唇紧紧的抿着，拳头攥紧，指甲掐着手心，血迹一点点流出来。
　　“太医，我娘如何了？”唐承看向了一旁太医，努力让自己平静开口。
　　太医松开了手，走到了一旁。
　　他也受过小酥宝的恩惠的！
　　而且那个梦他也看到了。
　　太医和唐承走到门口，这才道：“老夫人悲伤过度，这才昏厥了过去，不过身体没有什么大碍，好生调养便是！”
　　“谢谢太医！”
　　唐承送太医出去，太医顿了顿还是低声道：“唐大爷，你还是要节哀顺变，莫要太过伤神。”
　　唐承微微点头，却是没有应答。
　　送走了太医，唐承站在走廊之中，他双手背在身后，脑袋里全是小酥宝的笑容。
　　小酥宝第一次和自己见面的时候，抓着那石头砸向坏人……
　　还有在家里的一切，小酥宝改变了他们一家人的命运啊！
　　他微微仰头，闭上眼睛，眼泪从眼角滑落。
　　“大哥，你怎么哭了，别哭，我的糖给大哥吃！”
　　他恍惚间似乎听到了酥宝的声音，可他却是舍不得睁开眼睛。
　　似乎只要不睁开眼睛，她就会在自己身后呼唤自己。
　　而就在此刻，泰山底下。
　　杨暖暖一步一跪，一步一磕头。
　　“求我儿平安！”
　　“求我儿平安！”
　　唐不归也是同样，他们好像是最虔诚的信徒一般。
　　他们跪了不知多久，也不知磕了多少头。
　　“我愿用我的命换我女儿的命！”
　　杨暖暖低声的呢喃。
　　她心痛至极，早知有今日，那她当时便日日陪着酥宝了。
　　什么天道不允，什么反噬，都无所谓。
　　她只想陪着女儿，不离不弃。
　　此刻的她眼睛已经模糊，但本能的感觉到女儿就在山上，女儿还在等着她。
　　“娘亲来了，酥宝乖……”
　　她低声的祈求，卑微至极。
　　唐不归面上没有表情，但心脏却是狠狠的抽疼。
　　是因为他的天煞孤星吗？
　　他仰起头，看着天空。
　　他的痛苦说不出口，心脏却是跟着每一次呼吸疼痛不已。
　　泰山上，鸟兽都低下了头，默默护送在云墨左右。
　　月光此刻依旧照耀在他们的身上，带着一丝丝星星点点的光芒。
　　云墨抬起头。
　　而就在此刻，他仿佛听到了咔嚓的声音传来。
　　云墨微微一愣，他看向了身后的泰山顶部。
　　一个偌大的转盘缓缓出现。
　　那是什么？
　　云墨愣神的一瞬间，耳边那咔嚓声音却是越来越清晰。
　　他眼中闪过一丝迷茫，紧接着却是愣住了。
　　而几乎同时，整个世间都停止了，雨停在空中，月光都好像不动了。
　　一道身影缓缓而来，她佝偻着，眼神却是那么清澈。

第601章 丫头，哑婆婆来了！
　　【丫头，哑婆婆来了！】
　　眼前的婆子看着衣衫褴褛，眼神里却满是温柔和宠溺。
　　哑婆婆一步步的走向云墨和酥宝。
　　她的食指轻轻的点在酥宝的眉心，一抹绿色的光芒没入。
　　远在京城的隐娘微微一顿，她突然捂住了胸口，眼神多了一丝迷茫。
　　她觉得有什么东西从自己体内消失。
　　紧接着的，是一段陌生的记忆。
　　她满眼的惊讶。
　　她以为自己是哑婆婆的，然而此刻她才感觉到自己不是，而自己只是拥有了那段记忆罢了。
　　那种感觉，她自己都说不出口，就好像有人强行将那段记忆塞入她的脑海里。
　　而此刻，那段记忆变得越来越模糊，她的灵魂里似乎少了一些东西。
　　隐娘昏了过去，杨竹急忙过来照顾。
　　陈皮他们这些人也感觉到了什么，他们从自己家中拿出一个或者两个当初小酥宝留在他们家里的东西。
　　随后他们出现在骨头爷爷家里。
　　在一间屋子里，所有的人聚集在一起，然后他们拿出了哑婆婆当初让他们保存的东西。
　　他们的眼中满是虔诚。
　　那些东西被放入一个盒子里。
　　而在盒子里，赫然有一个和小酥宝模样十分相似的娃娃。
　　他们将东西放在娃娃身边。
　　随后将娃娃供奉在最上面，他们跪在地上，双手抱拳在胸口。
　　随后他们的口中诵念着一些，别人听不懂的经文。
　　一个个金色的光点从他们身体里飞出，落在那娃娃的身上。
　　几乎在这一刻，所有和酥宝有关系的人，都感觉到了什么。
　　他们遵循本心，在心中低声的呼唤。
　　三年之后……
　　“三年前，月神用身体祭天，这才换来了咱们大商国和周围各国百姓的一线生机啊……”
　　在朝歌的茶馆里，说书先生口水横飞，下面的掌声更是不断。
　　有些男女听闻之后，纷纷落泪。
　　“月神才十四就祭天去了，我家那十二岁的闺女，昨儿刚还跟狗玩儿，被狗咬了一口，等我回去就把我那不成器的崽子揍一顿去！”
　　“可不是，我们家那个臭小子今年十三了，昨天出门逗猫，也是被咬了好几口！”两女人对视一眼，隐隐觉得哪里不太对。t
　　就在茶楼二层，一张漂亮的脸蛋看了下去，顿时笑了起来。
　　“相公，这故事真好听，你得了空将那话本子拿来给我瞧瞧。”小妻子歪着头，朝着自家丈夫说道。
　　男人一愣，随后刮了一下她的鼻尖：“好，都依你，不过你都怀孕了，这几日可是得要小心一些。”
　　“小姑姑，你若是想听，到时候，我写给你！”一个十一二岁的小少年凑过来开口说道。
　　“小姑姑，还有我……”
　　“姑奶奶抱抱……”
　　“姑来来亲亲……”
　　一个个小奶团子们凑了过来，只是下一瞬间，一道略带着几分沙哑的声音传来。
　　“一个个都干吗呢？你们姑姑，姑奶奶肚子里还有孩子呢，谁敢碰到她，看我不揍你们！”
　　“酥宝，你可别惯着他们！”钱氏声音温柔的说道，三两步走到了前面。
　　唐酥唇角勾起，眼中带着温柔。
　　“娘，我没事的！”唐酥酥有点无奈的笑着，可眼底全是幸福的模样。
　　杨暖暖和唐不归也从外面进来了。
　　“酥宝，你母亲方才买了不少的桂花酥，桃花酥，还有各种酥饼，你快尝尝，你最近不是馋这一口嘛？”唐不归走进来的时候，手上满满当当的提着东西。
　　唐贵则是从最后面进来，一张老脸上满是笑意。
　　“酥宝，爷爷给你做了糖人儿，你快看看这和你像吗？”唐贵是前段时间来京城的。
　　“谢谢爷爷！”唐酥酥的眼中带着一丝笑容。
　　一家人开开心心的走出了茶楼。
　　回到了福安侯府里，福满多带着两个孩子走了过来。
　　“我的好酥宝，我的好姑姑，你快看看这两个小家伙，他们都快将家给拆了！”
　　福满多冲到了酥宝面前，伸手将酥宝直接抱住了。
　　云墨眉头微皱，扭头看向了一旁的某人。
　　唐大宝嘴角抽搐了一下，自打三年前的事情发生之后，福满多总喜欢缠着小姑姑。
　　他这不也没有法子吗？
　　云墨沉默了一瞬，最后到底还是没有再说什么了。
　　只是看向福满多的眼神多少有些幽怨。
　　只是不等他想那么多，就看到又来了好几个跟自己抢媳妇的家伙。
　　他眉头微皱，怨气越发的浓郁了几分。
　　“对了，这马上也到了酥宝的生辰，说起来，你肚子里的这孩子，倒是和你生辰差不多啊！”钱氏看着酥宝的肚子笑着说道。
　　酥宝摸了摸自己的肚子，眉眼弯弯：“我只要这孩子健康快乐就好！”
　　云墨的唇角微微勾起，眼中带着一丝笑意。
　　一家人刚回去，宫里就传了消息出来。
　　皇后要生了，皇帝，还有太上皇和太后不放心，想让酥宝进去看看。
　　也不用酥宝接生，就让她在场就行。
　　唐不归沉着脸，想都不想的便要拒绝。
　　自己闺女如今还挺着大肚子呢，让闺女干什么去？
　　万一女人生孩子吓着了酥宝怎么办？
　　“我去！”酥宝却是快了唐不归一步，她方才掐算了一番，觉得还是需要进去一趟的。
　　最后，唐不归，杨暖暖，钱氏，酥宝，云墨，还有不放心的王秀儿都跟着一起进去了。
　　若不是被钱氏拦着，唐家人怕是都要进宫去了。
　　门口，二王爷和三王爷也在，两人也是刚刚过来的。
　　王呦呦和三王爷站在一起，邢谨言和二王爷站在一起。
　　如今两个人都是王妃了，听说宫里来了人，他们也都急忙过来了。
　　两位王爷的怀里抱着自己的长子，眼中也是带着几分担忧。
　　皇帝前两年生了个闺女，如今好不容易皇后才怀孕，太医都说这胎是个儿子。
　　两位王爷也是松了一口气，不然总觉得自己的儿子在怀里不稳当。
　　“酥宝，你都有了身孕，就别进宫了？”二王爷忍不住开口说着。
　　三王爷看着酥宝那略微有些大的肚子，也跟着眉头微皱。
　　“此事是皇兄做事不妥！”他淡淡开口，伸手将儿子拽着自己头发的手扒拉开。
　　王呦呦也嘟着嘴，心里满是不满意，她想开口，却是想到之前谨言姐姐的话，少女沉默的看着酥宝。
　　“我不碍事的，而且，我还真得进去一趟！”小酥宝看着来人，又看了一眼时辰，认真说道。
　　二王爷和三王爷如今都续了胡子，两人听到酥宝的话，面色微微一变。
　　“这是二叔之前寻来的灵玉，你看看对你有没有用处！”二王爷直接从自己怀里拿出了一枚晶莹剔透的玉石。
　　一旁的三王爷也没有闲着，直接从怀里拿出了一个手串。
　　“听说这是佛主之前开过光的，你也带着，不管怎么说，你也要护着自己！”
　　三王爷眼神认真，想到当年的事情，依旧心有余悸。
　　皇宫里，太上皇和太后两人的头发已经花白了，他们身后还跟着一个戴着面具的男子。
　　男子沉默不语，不知是从什么时候护在太后身后的。
　　皇帝，还有宫里一些老太妃也都此刻守在外面。
　　太上皇的妃嫔不是很多，如今还有的这些年纪也都大了不少。
　　皇宫里好不容易才有了孩子，她们自然宠溺的很。
　　四王爷端端坐在自家父皇和母后的身边，小少年的眼神十分明亮，他不断的看向外面，似乎在等着什么。
　　皇帝见四弟这模样，忍不住揉揉眉心。
　　小老四的心思，他如何不知道啊！
　　但……
　　皇帝叹息一声，并未拆穿。
　　“时辰差不多，去宣旨的人也该回来了吧！”太上皇背着手，朝着外面也看了去。
　　不知怎么的，酥宝不在这里，太上皇就有点不安心。
　　太后没好气的看了一眼太上皇，这才道：“你晃得我头晕，就不能安安静静坐一会儿吗？”
　　太上皇一顿，委屈的看向了太后。
　　自己也不想的，但是真的有点紧张啊！
　　想到当初以为酥宝祭天了，太上皇哭的不能自已，连太后都劝不过来。
　　太后知道，太上皇这是想见酥宝了，小姑娘这才刚刚回京，都没有好好休息呢。
　　太上皇也是将酥宝当成了亲孙女，心疼的很呢。
　　“来了，太上皇，陛下，福安侯爷来了！”一个小太监急忙开口。
　　徐总管此刻在外面候着酥宝他们呢。
　　将人迎了进来，徐总管看到酥宝下来的时候，也是多了几分笑容。
　　他是个太监，极少能出宫。
　　三年了，自己说起来这还是第一次看到酥宝呢！
　　酥宝他们可是刚刚才回来的，据说他们之前都在泰山下为了天下百姓祈福。
　　“徐爷爷好！”
　　酥宝看着徐总管，露出甜甜的笑容来。
　　小姑娘已经成了妻子，成了母亲，但一双清澈的眼睛却依旧如同从前一般。
　　“老奴给公主殿下磕头了，愿公主一生顺遂，平平安安！”徐总管看着酥宝，激动的跪了下去，朝着酥宝好好的磕了两个头。
　　酥宝急忙伸手将老人扶起来。
　　徐公公老泪纵横，张嘴想说什么，却又不知如何说起。
　　“不必多礼，您身子不好，还是快起来吧！”酥宝赶忙开口。
　　徐公公身子颤颤巍巍，但眼睛却是依旧看着酥宝。
　　“没事就好，平安就好，殿下，陛下和太上皇都在等着您……”
　　不等徐公公的声音落下，太后，太上皇，还有皇帝他们都出来了。
　　看到酥宝的时候，他们的眼中均是带着激动之色。
　　这几年，二皇子和三皇子他们偶尔还去见过酥宝的。
　　唯有太上皇他们因为身体不好，而且不适合出门，这才没能去看酥宝。
　　而且，酥宝也不让他们去。
　　“酥宝……”太后看着酥宝微微隆起的肚子，心头一软。
　　“你这臭丫头，可吓死你皇奶奶和皇爷爷了！”太上皇眼睛微微泛红，声音也带着几分沙哑。
　　“云墨，你也是，你媳妇都怀孕了，你也不知道扶着一点，没一点眼力见儿的！”
　　太上皇瞪了一眼云墨，又看向了唐不归，正要念叨两句，就被自家媳妇推开了。
　　太上皇瞪圆了眼珠子，忍不住背着手嘀咕道：“我不要面子的嘛？我现在可是太上皇，皇帝都没有我大！”
　　皇帝站在一旁一言不发，就安静的看着酥宝。
　　上上下下打量了一番，确定酥宝没事，皇帝这才松了一口气。
　　毕竟那日的梦，太过恐怖，让他总觉得好像永远的失去了酥宝。
　　“回来就好！”
　　他担心皇后生产是真的，但想见到酥宝也是真的。
　　众人到了偏殿里。
　　此刻皇后正在生产中，小酥宝并未坐下，而是朝着皇帝他们道：“我想进去看看皇后，兴许能帮得上一点忙！”
　　众人安静了一瞬，齐齐看向了酥宝。
　　“我是个大夫，而且接生方面我也是会的不少，陛下，皇爷爷，皇奶奶，皇后这一胎身份贵重，不容有失！”
　　酥宝面色严肃，让众人心里不由得紧张了起来。
　　皇帝一顿，微微握紧拳头：“对你可有碍？”
　　酥宝眼神认真，朝着皇帝摇了摇头，她道：“无碍，这孩子和我有缘！”
　　皇帝不好阻拦，而且小酥宝决定要做的事情，也不是他们能够阻拦的。
　　唐不归眉t头微皱，还想说什么，但想到来的时候酥宝说的话，到底是没有再说什么了。
　　他们在马车上的时候，酥宝便说过，皇后此番有些凶险。
　　她肚子里的孩子是皇帝唯一的子嗣，也是大商国未来的皇帝。
　　所以无论如何都要平安生下来。
　　确定不会伤到酥宝，众人这才目送着酥宝进去。
　　小酥宝进去之前换上了一身干净的衣服，洗干净了手。
　　这会儿产婆在里面，几个太医在外面。
　　隐约间，能听到女人轻微的闷哼声。
　　小酥宝脚下走的快了几分。
　　此刻她开着天眼，快走到床边的时候，突然一顿。
　　少女眼神突然变得锐利至极。
　　小酥宝双手掐诀，瞬间将一团黑气打散。
　　而在产房的周围有着很多黑气，这些黑气仿佛是不要钱一般的朝着床上的皇后而去。
　　石皇后眉头紧锁，脸色煞白，明明是产妇，可她看着竟然并未胖多少。
　　小酥宝快步走了过去，同时口中念着道家经文：“临兵斗者皆阵列前行……清煞！”

第602章 没事的
　　石皇后突然感觉身体一轻，那种说不出的压抑感觉瞬间散了几分。
　　但周围的煞气黑气依旧在凝聚，源源不断。
　　小酥宝快步走到了窗前。
　　“皇婶不怕，没事的！”小酥宝的手握住了石皇后的手。
　　后者微微一顿，随后却是缓缓的睁开了眼睛。
　　此刻石皇后额头上都是汗水，整个人好像从水里捞出来的一般。
　　小姑娘拿出一颗药丸塞进了石皇后的口中。
　　“皇婶不怕，很快孩子就出来了！”
　　小酥宝温柔的帮着皇后将头上的汗水擦拭干净。
　　“你快……出去，这里不是你进来的地方！”
　　石皇后看到了酥宝那偌大的肚子，顿时有些着急的开口。
　　本来她都没有力气了，可这会儿不知道哪里来的力气，竟然一口气说了这么多的字。
　　小酥宝松了一口气，还好自己来得早。
　　“我没事，皇婶听我的，现在开始休息一下，别着急……”
　　石皇后的身体很好，这些年总是和太上皇他们在后宫种花种菜，体力也不错。
　　小酥宝没有继续说话，她的手落在了皇后的肚子上。
　　一丝丝功德光芒顺着她的手心缓缓没入皇后的肚子。
　　皇后感觉自己肚子里的孩子似乎提了一下自己。
　　“孩子很好，皇婶，现在，吸气，呼气，感觉到肚子疼，然后缓缓用力。”
　　小酥宝一边帮着传递功德，一边将周围的黑气打散。
　　那些黑气似乎着急了，一个个发出嘶吼的声音。
　　不知过去了多久，突然，小酥宝笑了。
　　“皇婶用力！”小酥宝立刻说道。
　　蓄力已久的皇后，几乎在同一时间，感觉到了下面传来一股疼痛。
　　她咬紧牙关，狠狠的用了下力气。
　　几乎在同时，她觉得自己的身体里有什么东西流淌了出去。
　　那种感觉让她忍不住微微松了一口气。
　　“哇哇哇……”
　　婴儿的啼哭声猛地传来。
　　几乎同一时间，天空中竟然闪过一道紫色霞光。
　　一瞬间，太阳跃出，橘红色的阳光中，温暖至极。
　　紧接着，一只只鸟儿在天空中飞来飞去。
　　一只浑身黄黄的，没有几根毛的鸟儿趁着这个机会，落在了屋顶。
　　“这是，吉兆啊！”
　　周正海此刻正在观天台，看着皇宫的方向激动的说道。
　　他能坐上钦天监的位子，也是个有本事的。
　　只见此刻他双手掐着什么，片刻后，眼睛都亮了！
　　之前他算出来的时候，危险，几乎是绝境！
　　但他们大商国的月神回来了，这几乎改变了必死的解决。
　　“哈哈哈，大喜事儿啊，大喜事儿啊！”
　　他开心的手舞足蹈了起来。
　　正在此刻，京城中另外一户人家引起了他的关注。
　　“那是……唐家吧！”
　　他低声嘀咕了一句，脑袋里却是想着唐家最近谁怀孕了。
　　突然，他想起了一个人……
　　唐三宝的妻子，林氏，那小姑娘可是个天赋不错的。
　　若不是女子，他都想收徒呢！
　　倒不是他嫌弃那小姑娘是闺女，主要是钦天监自古以来还不曾有女子呢。
　　心中正想着，他又仿佛感觉到了什么。
　　“这……这……这两个孩子的命运怎么交缠到了一起啊？”
　　周正海正疑惑的时候，此刻，林七七的眉头紧紧的皱着，看着怀里好看的不像话的闺女，一时间竟然有些手足无措。
　　“媳妇，你给我生闺女了！哈哈，我有闺女了！”
　　唐三宝兴奋的在家里蹦跶了起来。
　　唐家其他人也都得到消息，纷纷跑了过来。
　　唐家的命运这是已经破了吗？
　　“三宝，你这闺女让你小姑姑来取名字吧！”
　　一旁的唐承忍不住开口说道。
　　三宝一顿，随后点头。
　　“嗯嗯，这自然是要让小姑姑来取名的！”
　　唐三宝兴奋的不得了，闺女，可是他们老唐家最难得到的啊！
　　如今唐家人几乎每个人都知道唐家的命运。
　　如今能生闺女了，他们自然开心的不得了。
　　一旁的长安公主和福满多都有些羡慕林七七了。
　　两人都生的是两个儿子，都没有闺女的。
　　酥宝在宫中似乎也感觉到了什么，她微微一顿，眼皮子跳了一下。
　　和宫里皇后生产的难度完全不同，林七七生孩子的时候却是十分轻松的。
　　几乎没有什么难度，只感觉到一丝疼痛，就将孩子生出来了。
　　“恭喜皇后娘娘喜得麟儿！”一旁的接生嬷嬷顿时松了一口气，眼中全是欢喜。
　　这可是他们大商国未来的太子啊！
　　她只觉得与有荣焉。
　　皇后此刻躺在床上已经没有了力气，听到嬷嬷的话，终于松了一口气。
　　“皇婶吃药了！”
　　酥宝收回了神色，走到了皇后面前，将一枚药丸递给了皇后。
　　皇后张开嘴，将药丸吃了下去。
　　她的脸色倒是好了一些。
　　宫女们给皇后要换一身干净的衣服，酥宝自然不会留在里面了。
　　酥宝是和抱着孩子的宫女一起出来的。
　　皇帝他们在外面激动的等着。
　　终于看到了孩子，皇帝的眼中尽是温柔之色。
　　这是自己的儿子，未来的太子。
　　皇帝小心翼翼的抱住了自己的儿子，眼中全是第一次为人父亲的欢喜之色。
　　“这小家伙长得和老二家的儿子一样丑……”
　　太上皇眼中满是喜色，但嘴上却是忍不住嘀咕道。
　　好在皇帝他们都不在意，反正习惯了。
　　二王爷凑到了自己父亲跟前没好气的说道：“爹说的对，都怪我们长得随了爹，要是像我们娘，肯定好看！”
　　太上皇抬脚就朝着二王爷的屁.股踹了过去。
　　三王爷和几位王妃都笑了起来，宫里一派和气的模样。
　　小酥宝看着那婴儿，眼中也带着一丝笑意。
　　“酥宝如今有孕，今儿你们就留在宫中吧，明日我再让人送你们回去！”皇帝朝着酥宝他们道。
　　钱氏他们都没有意见，正要开口，便听到苏酥宝道：“不用了，今儿我们家里也有喜事，可不能不回去！”
　　钱氏一顿，突然想到了三宝媳妇……
　　她心里顿时有些着急了起来。
　　皇帝一愣，随后却也没有多劝了，他们之间倒是不必有那么多的虚礼。
　　“嗯，也罢，徐总管，去将我库房打开，挑选一些东西送去唐府！”
　　徐总管自然笑着应是，如今他还是总管，不过一般的事情都交给了自己干儿子。
　　新帝看重自己，他自然也要好好干的。
　　“还有，将我的那对玉如意，还有那匣子东珠都送去福安侯府，还有朕的……”
　　皇帝说到最后，差点将自己的私库都送去给酥宝了。
　　太上皇他们也都给酥宝赏赐了不少的东西。
　　回到家里的时候，天都彻底亮了起来。
　　刚出宫门，便看到家里人在外面候着了。
　　“公主，驸马，老夫人，三少夫人生了个闺女！”
　　管事朝着众人行了礼，顿时兴奋的说道。
　　“啥！”
　　钱氏顿时愣住了。
　　一旁的唐不归他们也都面色都发生了一丝变化。
　　一行人急忙朝着家里赶去。
　　小酥宝唇角勾起，靠在云墨的肩膀上。
　　云墨将酥宝护在怀中，眼中尽是温柔。
　　回到了唐家，众人急忙去了三宝的院子里。
　　此刻院子里里外外都是人。
　　唐家的人脸上满是喜色。
　　因为林七七生产几乎和皇后是前后脚的，这会儿孩子也不过出生个把时辰。
　　“怎么样？”钱氏急忙开口问道。
　　“好着呢，好着呢！”
　　孙翠花眼中带着笑意，也是真的很开心呢！
　　“那就好，那就好，七七是个有福气的，咱家也是有福气啊！”
　　唐贵在一旁，脸上带着兴奋的笑容。
　　唐不归看了一眼唐贵，眉头微皱，不过却是没有多说什么。
　　一行人走了进去，不过只有钱氏和酥宝两个进到了里屋里面。
　　“七七姐姐，你怎么样？”小酥宝看着林七七，眸子又落在林七七的肚子上。
　　之前没有来得及看七七姐姐，如今看来，倒是身体康健的很。
　　林七七也好久没有见到酥宝了，看到小姑娘过来，伸手顿时拉住了她。
　　“都好着呢，倒是你t，挺着一个大肚子到处跑，辛苦了！”
　　林七七心疼的看着酥宝，眼中却是满满的温柔。
　　“我没事！”酥宝微微一笑，眸子却是落在了躺在林七七怀里的小闺女。
　　小姑娘长了一双狭长的狐狸眼，明明这么小，便给人一种十分漂亮的感觉。
　　媚骨天成，说的便是她了吧！
　　小酥宝看着小姑娘眉心的那一丝红色印记，唇角微微抽搐了一下。
　　真是何处不相逢呢！
　　“七七姐姐，这孩子取名字了吗？”小酥宝看向林七七问道。
　　“未曾，这不是等你回来取名的么！”
　　林七七眉心带着一丝愁容。
　　她怀着这孩子的时候做了一个梦，梦见一只十分漂亮的小狐狸冲到了自己怀里。
　　那是自己见过最漂亮的狐狸，说是祸国殃民也不为过。
　　这孩子出生之后，那眼睛，像极了自己梦中的狐狸。
　　林七七隐隐觉得，自己这个闺女，怕以后日子也不会简单。
　　酥宝瞧见了林七七的担忧，伸手拉住了林七七的手。
　　“七七姐姐不怕，没事的，这孩子，是个有福气的呢！”
　　酥宝说着，伸手轻轻的点在了她眉心。
　　明明刚出生的孩子根本看不清人脸的，但小姑奶奶就是看向了酥宝。
　　那眼神似乎带着一丝疑惑。
　　小姑娘眉心的红色印记消失了，看着和普通女婴差距不大。
　　林七七一愣，随后却是微微松了一口气。
　　“小姑姑，谢谢你！”林七七朝着小酥宝开口说道。
　　“你给孩子取个名字吧！”
　　林七七看向了酥宝，眼中带着几分期待之色。
　　小酥宝摸了摸自己的下巴，随后想了一下：“她就叫做唐甜，希望他们以后的日子甜甜蜜蜜就好！”
　　“这名字倒是甜蜜的很！”一旁的钱氏笑着说道。
　　名字虽然没有那么惊艳，但平淡又何尝不是一种幸福呢！
　　林七七更没有什么意见了。
　　小酥宝忙完了这些，这才回去。
　　回到了侯府里，她靠在床上，云墨伸手帮她揉着腰。
　　“累着了吧！”
　　云墨叹了口气，自己这个小姑娘，总是闲不下来。
　　这些年他们在泰山下救了不知道多少人和动物了。
　　小姑娘总说休息，休息，却从未好好休息过。
　　“我没事，不累的！”
　　小酥宝拉住了云墨的手，随后将他的手放在自己的肚子上。
　　突然间，云墨感觉到了手心里多了一个鼓包。
　　这还是小家伙第一次踢自己呢！
　　云墨顿时有些紧张了起来，他忍不住看向了小酥宝。
　　小姑娘微微一笑，随后道：“他是个懒的，大概是今儿让他不舒服了，这会儿闹腾了一些！”
　　云墨心疼自家媳妇，眼中全是温柔之色。
　　“你不许闹你娘亲，她都那么辛苦了，你得做一个乖宝贝，不然等你出来了，看我怎么揍你！”
　　小酥宝看着云墨这模样，顿时笑了起来。
　　时间飞快，临近过年，转眼便是腊月十三这一日。
　　小酥宝本来正在院子里晒太阳，突然觉得有些难受。
　　紧接着便感觉到了肚皮发紧，一阵疼痛袭来。
　　云墨正在前面练剑，唐杉则是在院子里给酥宝还有云墨画画。
　　“云墨，三哥……快去请稳婆过来，我怕是要生了！”
　　小酥宝脸色微微一变，但还算的上沉稳。
　　她坐在软榻上也没有动。
　　云墨手中的长剑瞬间掉落在地上。
　　他也顾不上其他，直接冲到了媳妇身边。
　　丫鬟婆子有条不紊的忙碌了起来。
　　钱氏刚好给酥宝过来送吃的，听到小姑娘的话，顿时小跑着冲了进来。
　　“快，先去产房！”
　　钱氏急忙喊道。
　　云墨这才小心翼翼的打横抱起小酥宝进了一旁的产房。
　　小酥宝感觉自己其实没有那么软弱。
　　虽然有些疼痛，但并非不能接受。
　　她平日里经常锻炼，这时候，倒是轻松了不少。
　　“娘别怕，没事！”
　　小酥宝朝着一旁的钱氏安慰了一句。
　　钱氏这会儿脸色发白，身体都在颤抖。
　　说什么没事，她都快要吓死了好不好！
　　“我没事，我没事！”钱氏压着心中的担忧开口说道。
　　不多时宋大夫进来了，身后还跟着一男一女两个药童。
　　几个产婆也都进来了。
　　宋大夫先给酥宝把脉。
　　“没事，小师妹状态不错，身体素质也好，这胎没有问题的！”
　　宋大夫微微松了一口气，自打师父出了事情，他一年前便被小酥宝接来了京都。
　　老爷子这段时间的身体倒是越发的好了。
　　“娘您看，我说的没错吧！”
　　小酥宝露出一丝笑容，肚子上的疼痛却是不断的传来。
　　外面这会儿是大中午的，周围的一切都显得那么温暖。
　　小酥宝并未躺在床上，而是在地上缓缓的走来走去。
　　“多运动，生的时候会更快一些，我们家公主胎位正，孩子也不是很大，肯定没有问题的！”
　　稳婆心里虽然紧张，但在一旁还是朝着钱氏忍不住开口说了一句。
　　主要是再不说，钱氏就要把地上的土抖起来了……

第603章 我真的没事
　　“我没事，我真的没事！”钱氏嘴角僵硬的勾起来。
　　稳婆……
　　本来觉得没啥大事，此刻都忍不住担忧了起来。
　　小酥宝微微一顿，最后实在是没有办法了，只能道：“娘我想吃您的做的包子！”
　　钱氏听到闺女的话，眼睛顿时微微一亮。
　　“好好好，娘这就给你做，你等着！”
　　钱氏急急忙忙的出了房间。
　　产房边上就有小厨房，钱氏急急忙忙的便开始和面了。
　　只是她的手一直在抖。
　　看着钱氏离开，小酥宝眼中满是温柔和无奈之色。
　　杨暖暖这时候也从外面进来了。
　　和三年前相比，她明显成熟了很多。
　　她看到小酥宝在走路，赶忙走过来扶着酥宝。
　　“母亲！”小酥宝朝着杨暖暖叫了一声。
　　“可有没有哪里不舒服的？”杨暖暖紧张的握住了酥宝的手。
　　她生孩子的时候，十分痛苦，那时候房间里只有自己。
　　如今看到酥宝生产，她的脸色是煞白的，眼中满是担忧。
　　作为母亲，她看着女儿挺着大肚子的模样，心里是说不出的难受。
　　虽然生命的延续到依靠父母而来，但孕育的这个过程只有母亲最为痛苦。
　　而这又是必经之路，没有办法越过。
　　“我没事！”小酥宝看着母亲那担忧的神色，心里有种甜蜜的负担。
　　这辈子，自己有这么多的家人陪伴，其实一切都足够了呢。
　　杨暖暖看到酥宝阵痛，她都觉得是自己疼。
　　而此刻一旁云墨紧紧的握住了酥宝的手，眼中满是担忧之色。
　　小酥宝似乎感觉到了什么，她看向自己的肚子。
　　“母亲，云墨，你们出去吧，我要生了！”
　　几乎在小酥宝说完的一瞬间，小金豆子却是从小酥宝的脑袋上飞走了。
　　下一瞬，直接落到了云墨的手背上。
　　云墨看到小金豆子，这才微微松了一口气。
　　下一瞬，他直接抓住了一旁的凳子扶手。
　　他捂住了自己的肚子，眼中瞬间满是红血色。
　　那种疼痛和自己被砍伤的感觉还不一样。
　　就好像从骨头里开始疼，疼的他连呼吸都变得急促了起来。
　　云墨看向了屋子，想到刚刚小酥宝还在和他们谈笑风生。
　　可现在……
　　云墨坐在了凳子上，低着头，不让自己发出任何声音来。
　　而屋子里，刚刚还感觉到剧疼的酥宝，却是微微一愣。
　　此刻她虽然感觉自己快生了，但预想中的疼痛突然没有了。
　　她现在只有一种想要拉臭臭的感觉。
　　稳婆看了一眼，道哦：“公主殿下，已经开了七指，您别着急，深呼吸……”
　　小酥宝自己就会，虽然一开始略有些慌张，但很快便平稳了下来。
　　生产的过程异常的顺利，直到孩子出生，小酥宝只觉得浑身轻松。
　　“恭喜公主，是个小世子！”
　　小酥宝有可是福安侯，她虽然为女子，却拥有爵位。
　　而她生的儿子，自然也是世子了。
　　小酥宝看了一眼孩子，小小一团，脸白白的，竟然没有一点胎脂。
　　他的头发十分浓密，黑色的眼珠子打量着周围。
　　随后那嘴角撇下，突然号啕大哭了起来。
　　小酥宝一愣，赶忙让稳婆将孩子抱过来。
　　果然，就在小奶团子到了她怀里之后，瞬间不哭了。
　　小家伙的小手抓住了酥宝的小手指。
　　看到小酥宝的时候，竟然露出了一丝灿烂的笑容来。
　　酥宝看着这和自己长得十分相似的脸，眼中带着一抹温柔。
　　“宝宝，我是你娘亲！”小酥宝低声在小奶团子耳边说道。
　　小家伙顿时摇晃了一下小脑袋，又露出了一丝甜甜的笑容来。
　　第一次是巧合，这一次，却不像巧合了。
　　稳婆只觉得这孩子天生聪慧的很呢！
　　“将孩子抱去给我娘他们看看吧！”
　　小酥宝微微一笑，眼中带着一丝柔和的光芒。
　　外面，钱氏和杨暖暖齐齐松了一口气，两人本来都想进去陪着小酥宝的，奈何小姑娘让他们一个做包子，一个做面条的。
　　两人还没有做好呢，酥宝竟然已经生了。
　　这速度对于第一胎来说，还是t很快的。
　　“各路大神保佑，谢谢各路大神啊！”钱氏双手合十，顾不上什么包子面条了，急急忙忙和杨暖暖一起冲了进去。
　　两人没有去看孩子，反倒是跑去看酥宝了。
　　“娘的宝儿，你受苦了！”钱氏心疼的说道，杨暖暖跟着点点头，眼中也是心疼之色。
　　“两位夫人，不如先看看孩子？”稳婆在一旁忍不住说道。
　　钱氏一愣，于是回头看了一眼孩子。
　　“嗯长得和我们小酥宝一模一样，真好看！”钱氏道。
　　“对，酥宝小时候就是这模样的！”杨暖暖也忍不住多说了一句。
　　想到小酥宝那时候那么小，如今都成亲生子了，她心里有种说不出的感觉来。
　　“你将孩子抱出去给他爹看看下，我看看我闺女！”杨暖暖和钱氏几乎同时说道。
　　两人说完，又对视了一眼。
　　小酥宝看着两个娘，唇角勾起，这会儿是真的有点饿了。
　　“母亲，娘，我没事，就是有点饿了！”小酥宝看着两人可怜兮兮的说道。
　　两人微微一顿，齐齐想到了自己刚刚干的事情。
　　“哎哟，你等等，我这就给你去重新做点包子！”
　　钱氏这会儿看闺女没事，心里也不着急了。
　　想到自己刚刚胡乱做的那包子，觉得大概也不会好吃的吧……
　　杨暖暖的脸颊也微微泛红，眼中带着几分不好意思来。
　　“好，我这就给酥宝做面条去！”
　　两人走了出去，小酥宝这才松了一口气，这会儿她还真有些累了。
　　她吃了两颗药丸，感觉身体恢复了不少。
　　又将最后那些脏东西排出来之后，小酥宝昏昏沉沉的睡了过去。
　　她不知道，就在她生出孩子之后，外面，云墨昏了！
　　他是疼昏了的。
　　宋大夫把脉之后，一时间也不知该说点什么了。
　　“没事，就是有些累虚脱了，而且亏了气血，多养一养就好了！”
　　宋大夫也是惊讶至极。
　　小酥宝刚生完孩子的身体，都比云墨的好。
　　就好像生孩子的不是酥宝，而是云墨一般……
　　将这种古怪的感觉抛诸脑后，宋大夫开了一些药给了夫妻二人。
　　几个人正要扶着云墨起来，但下一瞬，云墨却是突然睁开了眼睛。
　　“我……我没事，我去看看酥宝！”
　　说完他踉跄起身，朝着小酥宝走了去。
　　此刻小酥宝睡着了，她的身边放着一个小小的奶团子。
　　看到媳妇好端端的，他的心终于放回了肚子里，不然总觉得好似在做梦一般！
　　云墨伸手，轻轻的抚摸着小酥宝的脸。
　　似乎只有如此，才能让他感觉到一丝真实。
　　“怎么了云墨？”小酥宝缓缓睁开了眼睛，眼底闪过一丝疲惫。
　　云墨摇摇头，帮她将被子盖好，这才道：“没事，辛苦你了，我们就要这一个孩子，我不想每次都如此胆战心惊。”
　　酥宝笑了，眉眼弯弯，她伸手拉住了云墨的手。
　　云墨的手很长，很好看，指甲里原本都是干净的，可此刻却沾染了些许红色。
　　酥宝微微一顿，诧异的看着云墨。
　　正在这个时候，一粒全是金灿灿的小金豆子从云墨的脑袋上飞了出来，摇晃了一下身体，又钻进云墨的头发里。
　　酥宝瞬间明白了什么，看向云墨的眼神里多了几分心疼。
　　“我就说生孩子的时候怎么不疼呢！”小酥宝无奈的看着云墨，伸手摸了摸他的脸。
　　“没事，我不疼，就得你疼，那还不如让我疼，我没有办法替你孕育孩子，但疼还是可以的。”
　　云墨眼中全是酥宝的模样，声音是那么的温柔。
　　看着眼前的男人，酥宝唇角微微勾起，笑容变得那么的灿烂。
　　“嗯好，都听你的！”酥宝朝着云墨说道，眼中闪过一抹不为人知的情绪。
　　云墨轻轻的点了点了下酥宝的鼻尖，宠溺至极。
　　他看向了自己的儿子，儿子很好看，这会儿他正紧闭着双眸呢。
　　“这孩子和你长得可真像，他肯定也知道娘亲辛苦了！”
　　云墨的心里多了一种前所未有的情绪。
　　小酥宝笑着，眸子落在一大一小两父子身上，看到了一条亲缘线缓缓的在两人手腕上缠绕了起来。
　　小酥宝眼中满是温柔，她可是没少看到云墨偷偷摸摸用枕头学着抱孩子。
　　她笑着道：“你抱抱！”
　　云墨摸着儿子脸蛋的手微微一顿，看看媳妇，再看看小奶团子，第一次有些紧张了起来。
　　“没事的！”酥宝摸着孩子，眼睛落在云墨的身上。
　　云墨深吸一口气，随后，缓缓的抱起了孩子。
　　襁褓中的小家伙不知道是不是因为宝贝起来了，缓缓的睁开了眼睛。
　　云墨顿时瞪圆了眼睛，身子都僵硬了起来。
　　学了那么久的抱孩子，功夫极好的少年郎，此刻却满是手足无措。
　　酥宝看着眼中满是笑意。
　　门口的钱氏和杨暖暖挤在一起，看到屋子里这一幕，心里也是微微一软。
　　两人到底是没有进来打扰。
　　唐不归则是黑着脸，站在一边，同一个门神一样。
　　唐承，唐启，唐杉，唐司四兄弟也差不多一样的表情。
　　不过四个人倒是还算沉稳，只是守在外面，没进去。
　　“臭小子，孩子都不会抱，之前练了那么久，肯定没有好好练！”
　　唐不归嘀嘀咕咕的开口。
　　“好了，这孩子也是第一次做父亲，自然笨了一点，以后慢慢就好了！”钱氏忍不住说了一句。
　　唐不归看见嫂子，倒是不好说什么，只是哼了一声便走了。
　　酥宝和云墨自然也听到了外面的声音，两人对视了一眼，突然笑了起来。
　　“对了，这孩子的名字你可想好了？”
　　小酥宝看向了云墨，想到之前他在书房里冥思苦想的模样，唇角勾了勾。
　　云墨看着怀里的小奶团子，眼神温柔了几分。
　　他几乎开口道：“就叫他唐善平，善良敦厚，平平安安。”
　　“小名就叫汤圆，圆圆满满！”
　　云墨唇角勾起，眼中的笑容带着满满的父爱。
　　“汤圆……善平……”小酥宝倒是很喜欢这两个名字的，只是……
　　“若是我们只有一个孩子，那你……”
　　小酥宝看向了云墨，如今云家只有云墨和云柒。
　　云墨和自己只有小汤圆，但云家呢？
　　传宗接代，这是在大商人骨子里的。
　　云墨摸了摸小酥宝的脑袋，眼中带着温柔之色。
　　“我有你，有汤圆已经是这辈子最幸福的事情，至于其他的，都不重要，何况二叔如今也有了自己的幸福！云家还有他传宗接代呢！”
　　小酥宝看着云墨笑了，一双大眼睛弯了弯，脸颊上的小酒窝也深了几分。
　　时间飞快，转眼便到了一个月后。
　　小汤圆满月礼上，大商朝廷所有的官员都来了，唐不归更是直接举办了一个月的流水席。
　　帝后，太上皇太后他们也都来了。
　　小家伙才一个月，已经变得白白胖胖的了，小人儿看着分外的可爱。
　　酥宝带着抹额，抱着小家伙出来了。
　　云墨跟在酥宝身边，他看着憔悴了几分，但也精神了不少。
　　即便如此，少年依旧好看的让人难以挪开眼睛。
　　众人齐齐上来恭喜，如今的唐家在京都是新贵，可是皇帝面前的红人。
　　唐承是远近闻名的大村长，如今谁不知道唐家村？
　　唐家村不但富裕了，还拥有各种别人无论如何都得不到的种子，粮食。
　　而唐启，是皇家猎场的负责人，他狩猎技巧无人能比。
　　而唐杉是大画师花老头的弟子，一幅画如今价值千金。
　　唐司就不用说了，小小年纪，却是文武状元，不过二十几岁，便已经有了出阁拜相之姿。
　　小一辈的这些人也没有一个孬的，大宝和福满多成了亲，他学问不错，今年下考场，虽然没有考得状元，却也是探花了。
　　唐二宝尚公主，传闻他在经商，但只有传闻。
　　而唐三宝虽然娶了农女，但他的闺女如今却成了太子妃……
　　唐不归不用多说，那是太上皇和太后的心尖宠，而独女更是贵为公主，还是唯一的女侯爷，福安侯。
　　小酥宝看着一大家子的人，眼中带着一抹温柔。
　　正在这个时候，她眉头突然微微一皱，看向了天空。

第604章 归来
　　天空中乌云密布，隐约间能看到一抹狰狞的身影。
　　小酥宝抱着孩子的手紧了紧，她抬起手，朝着空中挥舞了去。
　　下一瞬，乌云散开，阳光明媚。
　　云墨下意识的上前，拉住了酥宝的手。
　　酥宝示意他自己没事。
　　而此刻，已经三个月的太子突然睁开了眼睛，他的眼底闪过一抹红色。
　　而林七七抱着的未来太子妃也瞬间看向了天空，小奶娃娃的眉头跟着皱了皱。
　　正在张罗着酒席的周正海整个人都不好了。
　　他掐指一算，身体剧烈的颤抖了起来。
　　竟然是……
　　他冷汗直流，正在这个时候，却被人按住了肩膀。
　　“行了，干.你的事情去！”
　　无名老道不知道什么时候冒了出来，他身边跟着宋昀那个小道士。
　　而两人身后，还有一个蒙着脸的人。
　　那人从头到脚都是黑色的t，让人根本看不到他的脸，甚至男女都分不清楚。
　　小酥宝似乎感觉到了什么，扭头看向了无名老道他们。
　　小姑娘微微一喜，顿时快速的朝着他们走了过来，眼中带着惊讶之色。
　　无名老道自打那件事情结束之后，便回村去了。
　　小酥宝走了过来，眼中带着几分欢喜之色。
　　“无名师兄，宋师侄，你们……”她的眸子看向了身后的黑衣人，心头微微一动。
　　“嗯，我们听说你给这孩子过满月，就过来看看！”无名老道微微一笑，从怀里拿出一个珠串。
　　“这个珠串就当我送给这小家伙的礼物吧！”
　　无名老道说着，突然看向了不远处。
　　那是太子所在的方向。
　　他的眼睛瞬间亮了，三两步冲了过去。
　　小酥宝在后面满脸无奈之色。
　　“你别和我师父一般计较，他这是……激动了的！”
　　宋昀长高了，长大了，也英俊至极。
　　他那一双眸子仿佛能看透世人一般。
　　“这是我无意间制作出来的法器，和我这个弟弟倒是投缘，便送给他吧！”
　　宋昀微笑着说道，将一把胖墩墩的桃木剑塞到了唐善平的怀里。
　　唐善平似乎感觉到了什么，小手瞬间就将那桃木剑紧紧的抱进怀里。
　　宋昀笑了，看向小奶团子的眼神满是温柔之色。
　　“这孩子……不错，唐师叔，我可以抱抱他吗？”青年开口问道。
　　酥宝自然没有意见，将孩子递给宋昀。
　　宋昀抱着善平，轻轻的在他眉心点了一下。
　　酥宝一顿，下意识的看向了自己儿子，儿子身上那股自己一直没有办法掩藏的气息，竟然全部消失了。
　　她诧异的朝着宋昀看了一眼，正在这个时候，那黑衣人却是走到了小酥宝的面前。
　　“酥宝，我们借一步说话！”
　　小酥宝一顿，这声音……
　　小姑娘瞬间变得严肃了起来，跟着道：“云墨你和宋师侄看着孩子，我去去就回！”
　　酥宝带着黑衣人到了自己书房。
　　这里此刻倒是没有人。
　　黑衣人将取下自己的斗篷，露出了一张十七八岁的脸。
　　小酥宝微微一顿，眼神中满是惊讶之色。
　　“白婆婆！”
　　眼前的人就是白婆婆，但看着年轻了很多。
　　白婆婆拉住了小酥宝的，将小姑娘抱了抱。
　　“你能好好回来，实属不易！”白婆婆自然也知道那一日的事情，也是因为那些事情，自己才会变成如今的模样。
　　她看向了小酥宝，有些心疼这个小丫头。
　　“酥宝，我此番前来，想问问你，你可以知天……魔……”
　　她才说了两个字，天地之间突然变故横生。
　　隐约间，似乎有什么东西要撕裂空间，穿越而来。
　　小酥宝面色微变，双手掐诀，瞬间稳定了那处空间。
　　白婆婆的脸也变得更年轻了一些。
　　她心里微微一顿，眼中带着一丝惊慌。
　　“白婆婆，此事我已经知道了，如今命运已经被压制，天魔是命运召唤而来，待……我凡间事了，自然会回去的！”
　　她走这一遭，是为了渡劫，是为了设计命运。
　　而命运被捕捉之后，只能按照原本的公平规定去行走。
　　任何人都不能掌控命运，不能操纵的命运，才是真的公平。
　　而天魔，则是命运被捕捉之后的手段，也是这万界最大的敌人。
　　魔族尚且有感情，但天魔却只有屠戮，亿万年前那场天魔灭世便可窥一二。
　　月神，是唯一的神！
　　也是天地为了抵抗天魔灭世而出生的。
　　这是她的命！
　　“哎！”白婆婆伸手将小酥宝抱进了怀里。
　　她突然想到了什么，随后道：“对了，你出事的那一日，老桃树被雷击了，那一天它所有的花都结成了果子。”
　　想到千年老桃树，白婆婆心里有些难过了起来。
　　只是事已至此，难过也没有用处。
　　“这是它最大的那个果子留下来的桃核，我给你带来了！”
　　白婆婆将桃核递给酥宝。
　　这桃核竟然是翠绿色的，看上面的纹路，仿佛是一个正在沉睡的少女。
　　小酥宝看到这桃核，心里有些疼痛。
　　她伸手抚摸着桃核，朝着白婆婆道：“嗯，谢谢白婆婆，白殷俊今儿也会过来，您等下要看看他吗？”
　　小姑娘将桃核收了起来，随后看向了白婆婆。
　　白婆婆一顿，抿了抿唇，最终摇了摇头。
　　“他是个好孩子，我……不适合见他！”白婆婆沉默了一瞬，随后从怀里拿出一个盒子。
　　“这是我带给他的东西，你找机会给他吧！”
　　白婆婆将东西递给酥宝之后，想了想道：“我听说你这里有个叫做白酒的姑娘，我想见见她。”
　　小酥宝看看白婆婆，沉默了一瞬才道：“白婆婆，您和白酒长得很像，甚至……若不是您的气息和白酒气息不同，您站在这里，就好像是另一个白酒！”
　　白婆婆看着小丫头，眼中带着一抹无奈之色。
　　“嗯，是啊，我和她有些缘分的，你快去招呼其他人，让婆婆和那个丫头说两句话吧！”
　　白婆婆摸了摸酥宝的脑袋，微微泛红的眼睛中带着几分疲惫。
　　酥宝叹了口气，到底是让人将白酒叫了过来。
　　白酒如今已经二十二岁了，但她没有嫁人，依旧留在侯府中。
　　她平日里深居简出，几乎是个透明的人儿。
　　在小酥宝回来之前，她根本不出门。
　　即便酥宝回来了，她也只出来了寥寥几次。
　　被小酥宝派人过来找的时候，白酒缓缓的起身。
　　她戴着白色的面巾跟着丫鬟走了去。
　　刚走到了一半，她便遇见了一个人。
　　“白姑娘，可否借一步说话！”宋昀堵在白酒前面，眼神里第一次发生了情绪上的变化。
　　有激动，有紧张，还有一丝担忧。
　　白酒看向了宋昀，眉头轻轻皱了皱。
　　不知怎么的，她总觉得这张脸自己似乎是在哪里见到过！
　　“我叫宋昀，是酥宝师叔的师侄。”他朝着白酒行了一礼。
　　白酒一顿，倒是也知道宋昀的，只是两人没有真正见过。
　　“你说吧！”
　　白酒朝着丫鬟挥了挥手，看向了宋昀道。
　　宋昀深深地看着白酒的脸，抬脚下意识的上前。
　　白酒后退了一步，警惕的看着宋昀。
　　宋昀发现自己失礼了，又收回了脚。
　　“抱歉，你和我一个故人十分相似！”宋昀轻叹了一口气道。
　　白酒……
　　这种搭讪，自己在话本子里看的多了。
　　不过宋昀看起来就更加真诚一点而已。
　　白酒眼神微冷，声音也变得凉了几分。
　　“宋公子有什么话直接说吧！”
　　白酒开口道。
　　“我……白姑娘过的可开心？”
　　他看着白酒，认真异常的问道。
　　白酒……
　　这都是什么喝多了的桥段，白酒后退两步，眼神淡漠道：“嗯，开心！”
　　宋昀看着白酒那警惕的模样，心里有些难受。
　　他深吸一口气，随后道：“我叫宋昀，姑娘一定要记得我的名字，我们还会相见的！”
　　他没头没脑的说了一句，转身就走。
　　白酒……
　　她嘴角抽搐了一下，看着宋昀的背影，琢磨着到时候还是要跟主人说一下，这是个傻子。
　　正在这个时候，一旁的荧惑也冒了出来。
　　他凉凉的看了一眼宋昀的背影，朝着白酒道：“我跟你说，这小子肯定喜欢你！”
　　白酒翻了个白眼，转身就走。
　　荧惑这家伙看着还是当初的模样，只是眼角多了一点点的皱纹。
　　荧惑看着白酒离开的背影，嘀咕了两句，到底还是跟了上去。
　　荧惑护送着白酒，两人一路上骂来骂去的，倒是显得鲜活了不少。
　　去而复返的宋昀看着荧惑，再看看白酒，微微握紧了拳头。
　　“白酒，这一次，我一定会留在你身边！”宋昀低声呢喃。
　　小酥宝可不知道这些，这会儿，她已经有些无奈了。
　　看着赵子云和云墨两人，小酥宝只觉得头疼。
　　赵子云的头发白了两缕，明明还是青年，看着却老了不少。
　　每次赵子云和云墨见面，两人少不了会打一架的。
　　“你打不过我！”云墨看着撸起袖子的赵子云淡淡说道。
　　“打不打得过，得打了才行，云墨，你该不会害怕了吧！”
　　赵子云如今看着壮了不少，他虽然是个文官，但功夫却是比一般的武官还要好点的。
　　云墨挑眉，随后，直接脱下了自己的驸马外套。
　　赵子云看到那一身属于驸马的外套脱了，瞬间露出了一丝笑容来。
　　两人在演武场直接打了起来！
　　这种事情在这几个月里实在是太多了，所以大部分的官员们都只是激动能亲眼看到，却是一点也不担心别的。
　　小酥宝抱着儿子和皇后还有林七七坐在一起。
　　他们怀里的三个孩子玩得不亦乐乎。
　　主要就是，太子和未来太子妃玩汤圆……
　　小汤圆只有一个月，在酥宝的怀里显得十分的娇.小，又乖乖巧巧的，被太子和太子妃压着欺负。
　　不过也就是，你啃一口汤圆的左脸，我啃一口右脸，
　　小酥宝也没有管他们，只要他们开心就好……
　　“酥宝，你说这赵子云怎么还不死心啊？你都成亲这t么多年，孩子都生了啊！”
　　福满多抱着自己儿子，凑过来，有些无奈的说道。
　　关于赵子云喜欢小酥宝的事情，不说京城里尽人皆知了，也算是差不多的都知道了的。
　　福满多对这么专情的赵子云也不知道是要说他专一了，还是说他傻了！
　　毕竟小酥宝和云墨从小青梅竹马两小无猜，两人在一起几乎是水到渠成的。
　　至于赵子云，虽然出现过，但他们根本不在一个平面上啊！
　　小酥宝也是无奈至极，但她能说点什么？
　　劝两人的话，自己说了一箩筐，没用的。
　　索性就不管了！
　　“好了，大嫂，我们小姑这有人喜欢也是好事情，这证明小姑魅力无限！”
　　平安公主凑过来，朝着抱着儿子说道。
　　而此刻赵子云和云墨的战斗已经到了尾声，两人直接躺在地上，喘着粗气，云墨压在上面，赵子云被死死的压在下面。
　　“承让了！”
　　云墨看着赵子云，唇角勾起道。
　　“哼，下次我会赢的！”
　　赵子云轻哼了一声，低声说道。
　　云墨不置可否，不过还是从赵子云的身上起来了。
　　他伸手将赵子云拉起来，两人抱了一下。
　　一旁的小厮赶忙给自家主子送衣服过来。
　　正在他们举行满月宴的时候，天外，宁珂珂整个人都不好了！
　　她自从回来之后，就关注着酥宝他们。
　　然而让她郁闷的时候，酥宝他们用尽力量困住命运之后，他们竟然都不回来！
　　自己那个傻老大，竟然祭祀了自己的命，拖延时间！
　　还有那些家伙……
　　宁珂珂已经不知道应该说点什么了！
　　她揉揉自己的眉心，想到了什么，到底还是去隔壁看了一眼。
　　老大的身体已经消散，而月神的身体在消散的边缘。
　　若是神体消散，就算是月神，实力都会大大减少。
　　而现在，人族，魔族，仙族，妖族，他们所有的精英都在抵抗天魔。
　　对付天魔是他们控制命运之后，第一件要面对的事情！
　　而他们在布局的一开始就知道了！
　　“你们到底在干什么？我已经拖延不了几日了！”
　　宁珂珂眉头紧锁。
　　正在这个时候，一道娇.小的身影走了出来。
　　她看向了宁珂珂，随后拉住了她的手：“姐姐不怕，他们在等待一个时机，他们很快就能回来了！”
　　慧儿的声音很温柔。
　　小姑娘的模样几乎没有太多的变化，但气质却是有了一些不同。
　　宁珂珂拉住了宁慧儿的手，带着她走向外面。
　　外面是深蓝色的天空，周围是焦黑泛红的土地。
　　这里是天魔战场，是他们和天魔战斗的地方。
　　原本这里是他们设下计谋，算计命运的地方。
　　“这里还真是不如凡俗间好看！”
　　宁珂珂低声呢喃了一句，眼中带着几分思念。
　　正在此刻，宁慧儿突然伸手，朝着空中抓了去。
　　下一瞬，宁慧儿眉心多了一抹红色。
　　“天魔来了！”
　　她话音落下的瞬间，战争继续开始。
　　小酥宝似乎是感觉到了什么。
　　此刻他们满月宴已经结束了。
　　她躺在床上，怀里抱着儿子。
　　“天魔战争已经正式开始，儿子，对不起！”
　　小酥宝亲吻了汤圆的眉心，声音沙哑又低沉。
　　刚刚睡着的小奶团子突然哭了起来，他的小手紧紧的抓住了酥宝的一缕头发。
　　酥宝一顿，拿出剪刀，剪下一缕。
　　她的身影却是快速消失在原地。
　　门口的云墨没有进去，但他的指甲已经陷入了手心之中。
　　“你为什么不阻拦她？”宋昀走到了云墨的面前，声音中带着一丝迷茫。
　　云墨抬起眸子，看向了宋昀，他却是没有回答宋昀，随后起身，走进了屋子。
　　屋子里，是嚎啕大哭的孩子。
　　云墨默默抱起了小汤圆，他呆呆的哄着孩子，心神却已经跟着那个身影走了。
　　与此同时，一道身影出现在天魔战场上。
　　是酥宝。
　　她的身上穿着金色的盔甲，隐约看到那盔甲上还有玄武的身影。
　　而她的手中捏着一把凤凰弓。
　　身后挂着青龙箭。
　　脚上穿着一双白虎靴。
　　“你回来了！”
　　一道声音缓缓传来。
　　小酥宝看了过去，那是一张熟悉脸的。
　　“佛主，你竟然已经回归！”
　　小酥宝的眼中带着一丝诧异之色，但转念，就明白了一切。
　　之前自己未再担心，他到底还是和那个佛子走了。
　　佛主回归，万佛朝宗。
　　小酥宝朝着他露出一丝笑容来。
　　紧接着，小酥宝看到了一个身穿紫色衣衫的道士。
　　“见过月神！”那道士朝着月神行了一礼。
　　身后还有很多熟悉的，陌生的脸。
　　正在这个时候，小酥宝突然一顿，她竟然看到了蓝月……

第605章 天魔
　　太后娘娘！
　　“你一个回来怎么够，你还有我！”
　　太后看着小酥宝，眼神温柔。
　　而在她身边，竟然还有太上皇！
　　“你……你们……”
　　小酥宝顿住了，一时间不知应该说点什么。
　　在人间，太后和太上皇双双薨了。
　　两人是在睡梦中离开的，没人知道。
　　而不只是他们，还有一些人也悄然离开。
　　他们曾经都是暗子，可在酥宝升天的时候，他们也跟着一起离开了。
　　皇宫里，皇帝看着太后和太上皇的信，鼻子酸涩。
　　但很快，他便打起精神。
　　他走出了太庙，颁布的第一道圣旨：“全大商上上下下，每个县都必须树立月神庙，供奉月神！”
　　除此之外，还要将酥宝为了大商国做的事情告诉所有百姓。
　　此刻唐家村里，唐家村的祖祠里，唐大头睁开了眼睛。
　　他朝着祖宗们跪拜了一番，随后才起身。
　　“我的任务完成了，我也要回去了，你们等我，一起杀敌！”
　　唐大头说完，将最后的一炷香插在香炉中。
　　他缓缓的走到了自己的摇椅边上，他看了一眼自己生活了很多年的地方。
　　慢慢的闭上了眼睛。
　　小酥宝在看到唐大头的时候，也是有些不知说点什么。
　　“今日，我们定要将那天魔杀个干净！”
　　曾经的天魔，在他们这里烧杀抢掠，他们将万族抓去之后，便会用各种恶毒的法子。
　　他们将人族的幼崽插在他们的尖刀上，看着那幼崽痛哭死去。
　　更有恶毒的天魔，将人族女人生吞活剥。
　　天魔，本不是人族，他们没有人性。
　　在他们的眼中，人族也好，万族也罢，都是他们的食物。
　　月神带着万族的将士们，朝着那些恶毒的天魔反杀而去。
　　传说，天魔有一个天魔岛，他们在无尽海中飘荡。
　　每一个天魔都会变化术法，他们最擅长变成人族。
　　亿万年前的那一场天魔大战，便是因为人族有天魔的奸细。
　　他们在关键时候，捅了人族一刀子。
　　这一次不会了。
　　小酥宝看向了下面的那些战士，一双眸子瞬间睁开。
　　是人，是天魔，她只是一眼便能分辨出来。
　　几乎在同时，那些天魔似乎有所感应，想要逃走。
　　“杀！”
　　月神突然大声吼道，与此同时，她拉弓射箭。
　　几乎在一瞬间，那潜伏的天魔，被飞出去的箭雨穿透了心脏。
　　而不是天魔的战士们，平安无事。
　　那些天魔死后，一颗颗天魔珠落下。
　　“天魔诛灭，尔等随吾，守护家园！”
　　月神站在最前方，带着将士们朝着那些四杀而来的天魔而去。
　　她在最前面，看到了一张熟悉的脸。
　　“我是你娘啊，酥宝，你怎么可以杀了我！”那是钱氏的脸。
　　“酥宝，娘亲好疼！”兰淑瑜朝着酥宝喊道。
　　“你在干什么？快住手！”这一次是唐不归！
　　白殷俊……唐承……唐启……
　　小酥宝经历过的所有的人，都站在了酥宝面前，试图阻拦她的脚步。
　　然而，此刻的她不再是小酥宝，而是唯一的月战神。
　　人间的天突然变成了黑色，一只只红色的眼睛，似乎凑近了过来。
　　那些东西想要来到人间。
　　只是在这个时候，他们很快发现，只要他们在心中，祈求月神保佑，便会平安无事，眼前的眼睛就会消失。
　　一传十，十传百！
　　他们的心中此刻只有一抹身影。
　　那便是酥宝，那便是他们的月神大人！
　　天魔战场之中，小酥宝杀了不知道多久，身上的战甲已经缓缓的覆盖上了一层黑色。
　　若是继续下去，战甲定然会损坏的。
　　只是在这个时候，突然，一道梵音传来。
　　是佛主。
　　他盘膝而坐，坐下是那莲花宝座。
　　她口中诵念着佛教经文，每一个真言都带着清除天魔印记的能力。
　　而在紫衣道长的手中，他捏着一个铃铛，帮着战士们。
　　小酥宝抬起眸子，看到了最后一个强大的天魔。
　　天魔正背对着酥宝。
　　“你真的要与我为敌？”
　　那声音十分的平静，甚至带着一种前所未有的温柔。
　　小酥宝眉头微皱，紧接着，她却是看到了那天魔转过身来。
　　这张脸，是酥宝一辈子都不会忘记的一张脸。
　　小姑娘顿住了，眼神中带着一抹不敢置信。
　　“你真要杀了我？”
　　他继续问道，随后缓缓的朝着酥宝走了过来。
　　云墨！
　　这个人竟然是云墨。
　　不是假t的，而是真真切切的云墨。
　　“怎么会这样？”
　　小酥宝低呼一声，手中的弓箭微微在颤抖。
　　“酥宝，我们回去吧！”云墨朝着酥宝走来，眼神中满是温柔和爱意。
　　他的怀里甚至还有他们的孩子。
　　小酥宝能感觉到，这孩子是真的，云墨也是真的。
　　正在此刻，一颗小金豆子却是从小酥宝的身上飞走了。
　　它缓缓的落在了云墨的身上。
　　云墨只是淡淡的看了一眼小豆子，随后看向酥宝。
　　“你要跟我一起回去吗？”云墨继续开口询问。
　　他朝着小酥宝走来，一袭黑色长袍将他的身影显得那么的修长。
　　他的手缓缓的朝着酥宝握着弓箭的手抓了去。
　　几乎在同一时间，小酥宝狠狠的拉动了弓弦。
　　一枚青龙箭直接穿透了来人的心。
　　“你不是我的云墨！”
　　小姑娘的呼吸已经变得平静了下来。
　　云墨微微一顿，脸上的笑容却是带着一丝苦涩。
　　“酥宝，你真的宁愿要天下人，也不愿意要我？”
　　“我帮你控制命运？”
　　“我陪你走过了一路，你真的……只要天下，不要我们！”
　　“我们才是一家人，你看看，我们的儿子才满月啊！”
　　“他叫唐善平，善良平安……”
　　“酥宝，你看看我，你看看我，我到底是谁？你明明知道的，我就是云墨，为什么你不信……”
　　那天魔的声音还在继续，小酥宝身上满是汗水。
　　正在这个时候，一声婴儿的哭泣声音，突然传来。
　　小酥宝那差点被蛊惑的眸子瞬间清晰了几分。
　　“不，你们不是！”
　　小酥宝再次拉动弓弦，这一次极为用力。
　　天魔的手眼看着就要拉住酥宝的手了。
　　千钧一发之际，那青龙飞箭瞬间穿透了天魔的手心，朝着他心脏下三寸射杀而去。
　　孩子，还有那个云墨，一起，被青龙箭，带着飞出去好远。
　　一路上，青龙箭硬是杀出了一片空白的地方。
　　而小酥宝再次睁开眼睛。
　　自己面前哪里有什么云墨和孩子啊！
　　那是一只长得十分丑陋的天魔。
　　他们的脸长而黑，鼻子下有一坨黑乎乎的好像屎一样的东西。
　　小酥宝看到了那个家伙怀里的东西，那个那里是自己的儿子，分明就是一只小天魔啊。
　　小酥宝刚松了一口气，随后就感觉到了一丝不对劲儿。
　　她回头，除了佛主，其他人似乎都困在天魔的梦魇中。
　　“嘶嘶，就算你赢了我又如何，你万界依旧要灭亡！”
　　那个被小酥宝大的飞出去，已经奄奄一息的天魔发出阴狠的声音说道。
　　小酥宝不为所动。
　　而就在这个时候，一道道婴儿的哭声不断传来。
　　一开始还有些断断续续的。
　　到了最后的时候，那些声音变得越来越清晰了。
　　就好像无数的婴儿哭声。
　　小酥宝有些心疼，她知道这是自己儿子的哭声。
　　人间，正在睡觉的小汤圆突然嚎啕大哭了起来，谁哄都不行。
　　云墨此刻满脸胡茬，钱氏和杨暖暖守着孩子。
　　最后，还是白殷俊过来，这孩子才表内讧的好了一些，慢慢不哭的。
　　白殷俊抱着这孩子的时候，这孩子一开始还有些难过，可白殷俊不知道在他耳边说了什么。
　　小家伙先是狠狠的哭了一下，随后却是慢慢的安静了下来。
　　而白殷俊明明只是抱了一下孩子，不多时，身上就出了一层汗，脸色煞白至极。
　　等到小家伙睡着了，白殷俊这才算是缓了一口气。
　　“钱奶奶，若是这个孩子再哭的时候，你们不要拦着了！”
　　白殷俊朝着钱氏他们郑重开口说道。
　　钱氏不明所以，白殷俊却是指了指天空。
　　随后道：“酥宝需要他！”
　　钱氏一愣，随后却是惊喜的很！
　　“你的意思是，酥宝平安无事对不对？”
　　杨暖暖那哭肿了的眼睛也看了过来，满脸激动之色。
　　白殷俊点点头，想到了什么，这才继续道：“目前是平安无事的，不过以后就不一定了！”
　　白殷俊和他们不同，他白天的时候在人间，而晚上别人做梦，他的灵魂便会飞入一个万族战士的身体中。
　　他跟着酥宝他们在战斗，能知道一切。
　　赵三炮也来了，他几乎和白殷俊十分相似，只是唯一不同的是，他梦见自己变成了一个小天魔。
　　他不想害，只能躲在角落里。
　　等到很多天魔死了，他身体里面的天魔气息越来越浓郁了。
　　他能看到小酥宝的战斗，也认得出来。
　　可每次自己想要喊酥宝的名字，但叫出来的声音都是嘎嘎嘎！
　　他只能躲在最后面，不出力。
　　他想知道自己这是怎么了，知道无名老道在这里，便找了过来。
　　无名老道看着赵三炮，嘴角抽搐了一下。
　　不过很快便开口道：“你的命……有些古怪！”
　　无名老道看着赵三炮，看到少年命运是发生了变化的。
　　因为命运的变化，让他的心态也有了很大的不同。
　　“你若是相信我，就跟我去一个地方！”
　　无名老道带着他到了月老庙里。
　　这是他之前工作的地方。
　　此刻的月老庙中的人少了不少。
　　赵三炮之前感觉还有点难受，但进入月老庙之中，身上一股黑气瞬间出现在他眉心。
　　少年的眉心出现黑色的魔纹，那是属于天魔的独特纹路。
　　天魔抬起眸子扫过了周围，随后却是露出一丝冷笑。
　　“你们人族，果然是天赋异禀啊！”
　　从赵三炮的口中传来一道粗犷，且满是口音的声音。
　　无名老道没有说话，他抬起手，周围已经多了一层透明的光罩。
　　天魔挑眉，正要开口，却发现自己的身体已经无法动弹了。
　　他看向了无名老道，满是蓝色的眸子里带着一丝凉意。
　　天魔，从来都没有人类感情的。
　　而蓝眼睛的天魔，是天魔种族中特有的异类。
　　“你困不住我的！”他冰冷的看了一眼无名老道。
　　然而无名老道却是笑了。
　　“我既然能将你控制在这里，定然不会让你再离开的！”
　　无名老道突然盘膝而坐，紧接着身上散发出一道道淡金色的光芒。
　　那是一身的功德。
　　无名老道散去自己全身的功德用来控制天魔。
　　而几乎在同一时间，赵三炮也盘膝坐下，他从怀里拿出了两枚护身符。
　　这是酥宝临走的时候送给自己的。
　　此刻便是自己最后使用的时候。
　　“我是小姑奶奶身边的战神，我不能沦为天魔的！”他低声呢喃，一只眼睛是黑色的，一只眼睛则是纯粹的蓝色。
　　“亿万年前我们曾经屠戮你万族一次，这一次依旧会血洗你们，你们的血液可是滋养我们天魔最好的东西！”
　　赵三炮一般是天魔，一般是他自己，仿佛是一个疯子在自己和自己对话一般。
　　无名老道没有说话，他深吸一口气，口中诵念道德经。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。
　　无名天地之始；有名万物之母。
　　故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。
　　此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”
　　“你说的什么……”天魔满脸不屑，正要说什么，突然感觉到一丝不对！
　　他猛地抬起头，看向了天空。
　　几乎在同一时间，他感觉到他们天魔一族的性命在快速的减少。
　　他们嘶吼，身上的能量被什么东西吸收，随后竟然变成了防护罩，护着这一方天地。
　　天魔脸色微变，他看向了无名老道！
　　“你们算计了命运，这是你们要付出的代价，违抗命运，必将遭受反噬！”
　　天魔缓缓的闭上了眼睛，试图完全控制赵三炮的身体。
　　而在另外一边，赵子云此刻的脸色也不好看。
　　他的眼睛变成了那种深海蓝。
　　“天魔降临，尔等俯首！”天魔的声音不断传入赵子云的耳中。
　　赵子云的身体微微颤抖，眼中带着一丝寒意。
　　“我是赵子云，我不会被任何人控制，就算……你是天魔也不行！”
　　赵子云抬起眸子，随后从怀里拿出一枚古怪的令牌。

第606章 他是魔种！
　　紧接着，就看那令牌散发出灿烂的金色光芒。
　　他身体中的天魔种子瞬间爆炸开来。
　　赵子云的脸色瞬间更加苍白了！
　　他是魔种！
　　原本赵子云也不知道的，但在王明天离开之前，王明天找到了赵子云，告诉了他那一切。
　　王明天想让赵子云变成自己这一方的。
　　而当初的白玖却是想让赵子云彻底毁灭，让他堕.落，随后杀了他连带他体内的魔种。
　　王明天给他那个弑魔令，只要他内心足够的干净，那天魔便会被消灭。
　　若是他也被污染，弑魔令便会连带着他一起抹杀。
　　几乎每一个天魔种，都被王明天安排了。
　　所以在第一时间，这些天魔不是被困住，便是被杀死了。
　　此刻，京城的花家。
　　花老头看着自己的画整个人都不好了。
　　“哎哟，我何德何能啊！”
　　他低声念叨了一句，最后却只是叹息了一声。
　　他手中捏着一根白骨做成的笔，随后开始在一张仿佛是人皮的纸上开始画。
　　不多时，一个个天兵t跃然纸上。
　　而一旁的唐杉也没有闲着，他划破了自己的指尖，开始给这些天兵开眼。
　　两人的动作一气呵成。
　　而在另外一个空间之中，小酥宝身边多了一个个守护她的天兵。
　　其中一些天兵朝着敌人杀了过去。
　　天魔源源不断的从身后的缝隙中走出来。
　　他们的形状千奇百怪。
　　他们的眼睛大多是红色的，这些都是灵智低下的存在。
　　而高级天魔的眼睛和人类的眼睛几乎没有什么区别。
　　“你既然是神，就应该服从命运的安排，月神，你不只是他们的神，也是天魔的魔神……他们是你的子民，那我们呢？”
　　那个和酥宝对战的天魔嘶吼着，眼中带着痛苦之色。
　　小酥宝却是不为所动，她的眼睛依旧是清澈的。
　　正在此刻，天魔们突然微微一震，一个个不打架了，匍匐在地上。
　　小酥宝瞬间汗毛倒立，他的目光落在了不远处的缝隙上。
　　只见一只白皙的手缓缓的出现在了缝隙上，随后另外一只手也出现。
　　那手白皙而修长，指甲上染着浅粉色的花朵。
　　一个一个，瞧着分外好看。
　　然而，下一瞬间，那双手却是朝着缝隙狠狠的一撕。
　　下一瞬间，缝隙变得更大，黑暗了。
　　小酥宝的心脏紧跟着提起来。
　　她能感应到，那是自己，可又不是自己！
　　小酥宝深吸一口气，眼眸死死的盯着对面。
　　一条修长的腿跨了过来。
　　笔直，而白皙，让人看着，便不由得血脉偾张。
　　“好久……不见！”一道极致魅惑的女人声音传来。
　　小酥宝看了过去。
　　就看到了一张和自己一般无二的脸。
　　那张脸白净清纯，让人看着实在是无法将她和魔神联系在一起。
　　少女站在小酥宝的面前，她一袭白色的长裙，头发披散在身后。
　　“好久不见啊！”少女的声音中带着一种极致的蛊惑。
　　小酥宝眉头紧锁，脑袋生疼。
　　似乎有什么东西就要生长出来。
　　小酥宝眉头紧锁，看着眼前和自己几乎一模一样的脸身体不自觉的颤抖。
　　“你还是没有想起来吗？看来，他们真的很想保护你呢！”
　　魔神看着酥宝变化成的月神，眼神带着一丝羡慕，又带着几分讽刺。
　　“若是我让你看清那些人的嘴脸，你可否还救他们！”
　　魔神轻声说道，随后伸手朝着小酥宝轻轻点了过去。
　　就在这个时候，一道身影出现在小酥宝面前。
　　没有任何的声音，只有一道背影。
　　是……
　　“哑婆婆！”
　　小酥宝看着哑婆婆微微一顿，脑袋里浮现出婆婆和自己相处的一幅幅画面。
　　小酥宝的心慢慢平静了下来。
　　就好像一开始哑婆婆带告诉自己的，在越是危险的时候，就要越发的冷静。
　　烦躁，生气，都不能解决问题，唯有冷静才可以。
　　小酥宝闭上了眼睛，随后却是朝着对面那个自己看了去。
　　这一看，小酥宝觉得她和自己似乎又没有那么相似了。
　　“别怕！”正在这个时候，太后蓝月走到了小酥宝身边。
　　太后变成了最年轻的时候，身上的红色战袍看着分外的好看。
　　“小丫头，你皇爷爷现在可厉害了，也能保护你了！”
　　太上皇朝着小酥宝笑道，也站在了酥宝另外一边。
　　他是皇帝，功夫若是真那么差，就不会活到现在了。
　　但在自己女人面前，他愿意窝囊一些。
　　“嗯！”
　　小酥宝重重点头，眼中的战意再次萌发。
　　“放心，这一次，你不会孤军奋战，还有我们呢！”
　　宁珂珂不知道从哪里冒出来，她咧着嘴嘿嘿笑道。
　　慧儿也过来了，还有一个个小酥宝熟悉的，或者不熟悉的身影。
　　他们一个个护在了小酥宝的身边。
　　慢慢的，似乎有一股独特的力量开始朝着小酥宝的身体里蔓延了过去。
　　小酥宝抬起眸子，诧异的看着众人，随后却是露出了灿烂的笑容来。
　　“虚伪！”魔神看向了他们，眼中带着讥讽还有恨意。
　　小酥宝不为所动，她感受着这些人的气息，慢慢的，她身上的力量开始变得越来越强大了。
　　小酥宝抬起眸子，唇角微微勾起。
　　“这并非虚伪，而是他们的感情，你放出天魔，想要得到的东西，其实就在你手边！”
　　“不，不是的！”魔神低吼着，眼神中全是杀意。
　　自己经历了那么多痛苦的事情，这一切都是这些人类害的。
　　她要毁了这个世界！
　　小酥宝不再说话，她闭上了眼睛，身上的力量开始变得浓郁了起来。
　　缓缓的，似乎有什么东西朝着她的身体渗透了进去。
　　魔神的脸色变得十分难看，紧接着，她抬手，朝着哑婆婆杀了过去。
　　“念在我们主仆一场，我给你最后一次机会，哑奴，你可愿意归顺！”
　　哑婆婆不说话，却是坚定至极的护在了小酥宝的面前。
　　魔神脸色阴郁，明明和小酥宝长着同一张脸，可她就是会让人感觉到阴冷。
　　甚至连她脸上的酒窝都是冷的。
　　“真是的犟种！”
　　魔神低吼一声，指尖多了一支红色的飞箭，瞬间朝着哑婆婆的胸口而去。
　　哑婆婆不为所动，依旧站在前面战斗。
　　正在拿黑箭要穿透哑婆婆脑袋的一瞬间，小酥宝突然拉弓射箭，瞬间青龙箭和黑箭对穿。
　　青龙箭朝着魔神而去。
　　“青龙，朱雀，白虎，玄武，你们也背叛本神？她是假货，你们为了一个假货背叛本神，你们都该死！”
　　魔神低吼着，眼中带着愤恨。
　　正在此刻，一个金色的小虫子扑棱着翅膀瞬间消失在原地。
　　下一瞬间，魔神就觉察到了一丝不对。
　　她抬手瞬间抓住了小金豆。
　　“哼，雕虫小技，唐酥酥，你从人间历劫而来，学的竟然还是这些不入流的东西！”
　　“入不入流的我不知道，但我觉得你说的不对！”
　　小酥宝目光坚定，此刻的她仿佛和天地都融为了一体。
　　“只要能杀了你，就是好东西！”
　　小酥宝笑着说道。
　　魔神眉头微皱，似乎感觉到了一丝不对劲，她正要处理，却是脸色一沉。
　　“唐酥酥你算计我！”
　　魔神怎么都没有想到，小金豆子竟然会直接进入自己的魔神之躯。
　　而且即便是魔神在一瞬间也找不到进入自己身体的小金豆子了。
　　“这不是算计，这是兵不厌诈！”
　　小酥宝眨巴了一下眸子，下一瞬小姑娘抬起手，一道青龙箭飞向了魔神胸口。
　　可魔神并未躲避，甚至眼中还带着一丝笑意。
　　“哈哈哈哈，蠢货，你觉得我会不防备你吗？”
　　魔神说着，从怀里缓缓的拿出了一个东西。
　　她朝着小酥宝笑着看了过去。
　　“你不是很厉害吗？那你说说，若是我将这小东西直接杀死了，你还有没有本事让他活下来？”
　　下一瞬间，小酥宝便听到了自己孩子的哭泣声音。
　　小姑奶奶脸色微微一顿，眸子落下了那个小盒子上。
　　“这是你的子嗣，真是不错啊！”
　　“你难道就不想知道，为什么我会来的这么晚吗？”
　　魔神讥讽的看着小酥宝，随后那东西缓缓的变大，变成了一个盒子。
　　魔神将盒子打开。
　　里面放着的赫然便是小酥宝的儿子，善平！
　　“哇哇哇……”婴儿的啼哭声让小酥宝瞬间心神微颤。
　　她几乎在最后一瞬间，撤回了自己的青龙箭。
　　这一下，她被自己的青龙箭反伤了。
　　小酥宝抿着唇，看着自己的儿子。
　　“你说，若是我将他养大成人，变成你最痛恨的天魔，你说会如何？”
　　小酥宝看着魔神，那是一张和自己一模一样的脸，甚至连微笑的弧度都是一样的。
　　从某一种程度上来说，两人其实就是一个人。
　　小酥宝深吸一口气，随后看向了眼前的人道：“汤圆不怕！”
　　小酥宝轻声说了一句，随后看向天空。
　　几乎一瞬间，天空出现了一道彩虹。
　　“你又在耍什么把戏！”魔神警惕的看着小酥宝。
　　小酥宝却是没有回答她。
　　身为月神，她有自己的职责，而自己的孩子，她也有自己的责任。
　　小酥宝想到了兰淑瑜。
　　随后唇角勾起，笑容更加的灿烂。
　　“既然如此，我们一起堕入无尽梦魇吧！”
　　小酥宝话音落下，用尽力量朝着魔神冲了过去。
　　魔神眉头微皱，想要出手拦截小酥宝，然而已经晚了。
　　她的身体此刻根本无法动弹。
　　“该死，是小金豆！”
　　魔神低吼一声，下一瞬就想要掐死怀里的婴儿。
　　然而小汤圆看向了魔神，眼神感情清澈。
　　魔神恍惚了一下，只是一瞬间，她被小酥宝抱着，冲进了彩虹中。
　　而那些天魔几乎在第一时间，被吸引了进去。
　　彩虹封印在了那个裂口上。
　　几乎在一瞬间，便将裂口吞噬了。
　　“不！”
　　哑婆婆瞬间喊出了声音来。
　　下一瞬，哑婆婆直接昏迷了过去。
　　而原本的天魔战场也发生了变化，一切的魔气都在被彩虹吸收进去。
　　黑蓝色的天空缓缓的变成白色，满是魔气世界慢慢的变的干净了起来。
　　此刻云墨猛地吐出了一口黑血。
　　他低头看t着突然冒出来的儿子，眼神变得异常空洞。
　　“哇哇哇……”
　　汤圆突然哭了起来。
　　钱氏惊醒了过来，看到云墨正抱着自己的外孙，微微一愣。
　　外孙不是在床上的嘛？
　　她正要开口说什么，突然感觉到了一丝难以言喻的心痛。
　　她一口气没有喘上来。
　　“酥宝！”
　　“是我的女儿出事了！”
　　钱氏眼神慌张，这一次她感觉自己根本没有机会，也没有办法找到酥宝了。
　　正在此刻，突然一道金色的光芒从外面照了进来。
　　这个世间，关于酥宝的一切都在快速的消失。
　　才眨眼的功夫，所有的人都忘记了酥宝。
　　“我这是怎么了？心里咋感觉空落落的！”
　　钱氏捂住了胸口，眉头紧锁。
　　她看向了云墨，忍不住抱怨道：“云墨，你怎么抱着我外孙坐在地上啊！”
　　“我闺女要是知道了……”
　　闺女？
　　钱氏愣了一下，自己的闺女，她记得应该有这么一个人的，但模样却是记得不太清楚了。
　　女儿生了孩子之后，是不是就不辞而别了？
　　“娘，娘，您在哪里？”
　　王秀儿从一旁冲了过来，她的眼睛是肿胀的。
　　“娘，我咋感觉我的心少了一块，空荡荡的！”王秀儿下意识的抱住了钱氏，整个人都挂在了钱氏身上。
　　钱氏本能的拍着王秀儿的后背。
　　“是不是因为你老二这几天欺负你了？”
　　钱氏想要笑，可心里却是酸涩的很，根本笑不出来。
　　“没有，他哪里敢欺负我，我就是心里突然很难受，娘你摸一下！”
　　王秀儿还想哭，可又不知道自己为什么要哭，那种感觉难受的很！
　　“娘，娘，我找不到……”唐三宝喊着，喊着，却忘记自己想要喊什么了？
　　似乎关于小酥宝的一切都被彻底抹去了！
　　“找不到……我忘记了……”唐三宝挠了挠头，眼神有些恍惚。
　　唐不归和杨暖暖眼神迷茫，她靠在唐不归的肩膀上。
　　明明自己刚刚哭的撕心裂肺，但此刻，她不明白自己为什么要哭。
　　云墨缓缓的抬起了头。

第607章 不能忘记，我的妻
　　云墨张嘴，想要呼唤那在心里刻着的名字。
　　却根本发不出丝毫的声音来。
　　“不……不可以！”
　　他抱住了自己的脑袋。
　　仿佛有什么东西，在快速的擦去他脑海里的一切。
　　从小到大的记忆中，一抹娇俏的身影越发的清浅了。
　　“不能忘记，不能忘记，我的妻，我的妻！”
　　云墨狠狠的捶了一下自己的脑袋，眼中全是疯狂之色。
　　然而没有丝毫的用处，记忆依旧在快速的消散。
　　“哇哇……”正在这个时候，钱氏怀里的善平突然哭了起来。
　　他的哭声是那么的撕心裂肺，仿佛有一种难以言喻的痛苦。
　　唐家所有的人都在院子里。
　　他们突然抬起头来。
　　天空下起了雨，丝丝缕缕的落下。
　　那些雨越下越大，最后竟然变成瓢泼大雨。
　　可雨中的众人竟然没有一个动弹的。
　　唯有抱着小善平的钱氏，站在屋檐下，呆呆的看着天空。
　　她捂住了胸口，泪如雨下！
　　“我的……我的……”她着急的想要喊出那个名字。
　　但那名字仿佛成了一种禁.忌，无论如何她都喊不出来。
　　钱氏慌了！
　　她紧紧的抱着善平，生怕那记忆再次从自己的脑海中消失。
　　“我的闺女，我的孩子，娘不会忘记你的，娘一定不会忘记你的！”钱氏顾不上其他，掀开自己的袖子将发簪拔下来。
　　她在自己的手臂上缓缓地刻画出一张脸。
　　明明没有学过画画，可她就是能瞬间画出那张脸。
　　“好孩子，好孩子，娘在……”
　　钱氏看着手臂上，红了一片，甚至还在流血的脸，她的身体微微颤抖着。
　　杨暖暖和唐不归站在雨中。
　　杨暖暖瞬间跪在了地上。
　　她捂住了胸口。
　　“对不起，对不起，娘亲怎么能将你忘记了，对不起！”
　　她一声声的说着。
　　身边的男人脸色发白，眼中竟然带着一丝空洞。
　　他从怀里拿出一个符箓。
　　那是女儿给自己做的。
　　“我的……我的……酥宝……”他的声音缓缓落下，却好像一声惊雷，震得所有的人齐齐瞪圆了眼睛。
　　“小妹！”
　　“我……我怎么将小妹给忘记了！”王秀儿呆呆的看着唐不归，脑袋里瞬间浮现出了酥宝的一切。
　　“小妹，小妹，你在哪里，你别吓唬二嫂，二嫂胆子小，你快回来啊！”
　　王秀儿跑去了酥宝的房间。
　　可属于酥宝的房间里空空荡荡，什么都没有。
　　一丝一毫她的气息都找不到了。
　　王秀儿吓坏了。
　　她不断的寻找，甚至跑去了福安侯府。
　　然而她站在门口的时候，呆住了。
　　那不是福安侯府，上面写着云府。
　　不！
　　王秀儿慌了！
　　这里应该是小妹的府邸啊！
　　唐承和唐启就跟在王秀儿身后的，两人也想起了酥宝。
　　想起了酥宝的一切，但眼前云府似乎在说，他们之前都是幻觉。
　　“相公，小妹，这里是小妹的府邸，不是云府，不是云府，是……是……”
　　她只能想到小妹，却叫不出小妹的名字。
　　王秀儿慌张至极，她急急忙忙的冲了进去，狠狠的敲着大门。
　　管家还是那个管家，门房也还是那个门房。
　　门房诧异的看着王秀儿，正要询问什么，却见王秀儿直接冲了进去。
　　她冲到了小酥宝的院子，冲进了她的屋子。
　　而这里，只有云墨和孩子的气息，一点小酥宝的气息都没有。
　　里面的一切都好像没有变化，但好像又变了。
　　她疯了一样的打开了那些衣柜。
　　然而，衣柜里只有云墨的衣服，还有小善平的衣衫。
　　怎么会这样？
　　然而正在王秀儿想要继续寻找的时候。
　　突然，天空闪过一声惊雷，一瞬间，将整个朝歌都照亮了。
　　他们本能的抬起头看去。
　　下一瞬，整个朝歌的人都陷入了睡梦之中。
　　不管在做什么的人，都睡着了。
　　他们做了一个美梦。
　　然而就在此刻。
　　小酥宝看着眼前和自己几乎一模一样的魔神，眼中带着一丝凝重。
　　“你让我陷入梦魇又能如何，你杀不了我的，月神，或者，我可以叫你酥宝……”
　　魔神的声音带着讥讽。
　　小酥宝却是眼神微冷。
　　这里是小金豆子最后的能力。
　　超级梦魇。
　　陷入梦魇之中的不管是人，还是妖魔鬼怪，神仙，都会永远陷在其中。
　　小酥宝却没有想到魔神竟然还能将大商国的人拉进来。
　　“魔神，你明明当初也曾经期待过……”小酥宝眉头微皱，看着眼前黑暗中的魔神，缓缓开口。
　　魔神讥讽的看了一眼小酥宝，随后却是笑了。
　　“未经他人苦，莫劝他人善，你遇见了他们，自然如此去说了，可我精力的那些那？”
　　“唐酥酥，我讨厌你，因为明明我们是一样的，明明一切都曾经重新来过，为什么偏偏你得到了所有人的偏爱！”
　　“甚至命运都偏向了你！”
　　魔神走到了小酥宝的面前，伸手缓缓的挑起了她的下巴。
　　两人此刻都在梦魇之中，但依旧有着一丝的不同。
　　“若是可以，我真想让你变成我，若是你成了我，你还会如此……天真吗？”
　　魔神说完，突然想到了什么。
　　随后从怀里拿出一个东西。
　　“既然如此，你也来经历一番我的遭遇吧！”
　　小酥宝正要阻拦，却是发现自己的身体变得虚幻了起来。
　　她睁开眼睛，却是看到了正在被一个小厮抓住的女孩。
　　她才恍惚了一瞬，整个身体便被撕扯了进去。
　　小酥宝的脸色微微一变，眉头跟着紧紧皱在了一起。
　　“小姐长得可真可爱啊，糕点好吃吧，小的也想尝尝……”
　　小酥宝眉头微皱，抬手一圈戳在了小厮的脸上。
　　然而，预想中男人被捶飞的画面并未发生。
　　她的脸瞬间被狠狠的抽了一下。
　　小酥宝一愣，抬起眸子。
　　她的巨力没有了！
　　“这就是当初的我！”
　　正在这个时候，小酥宝的耳边传来一道声音。
　　她抬眸看了过去，就看到魔神正站在外面，冷冷的看着这一幕。
　　小酥宝眉头微皱。
　　身上的衣服被小厮撕扯的只剩下了里衣。
　　小酥宝这次终于慌了，即便知道这是在梦中，她依旧产生了一种恐惧的心理。
　　“当初我就是被他这么欺负的。”
　　魔神看着小厮，眼中满是厌恶。
　　小酥宝沉默了一下，随后道：“我也遇见过的！”
　　“什么？你遇见过什么？难道你已经被别人的男人上过了？”
　　小厮看不到魔神，还以为小酥宝和自己说话呢，顿时眉头紧皱了起来。
　　“小贱蹄子，你就跟你那个娘一样，到处勾搭男人……”小厮抬手就是一巴掌，直接就要抽下去。
　　然而就在这个时候，小酥宝却是冲一旁的桌腿那边，抓出一把匕首，狠狠的朝着小厮的胸口戳了去。
　　小厮的血溅在了小酥宝的脸上。
　　魔神微微一愣，她暗暗攥紧了拳头，冷哼了一声。
　　小酥宝杀了小厮，眼前的画面瞬间散去。
　　这个世界里没有哑婆婆，下一瞬，他们t的面前画面发生了变化。
　　是兰老夫人，她此刻阴毒的看着小酥宝，伸手卡住了小酥宝的咽喉。
　　“好一个小贱蹄子，你竟然还敢杀人！”
　　小酥宝看向了兰老夫人，眼神中带着一丝追忆。
　　兰老夫人一直不喜欢自己，她知道的，再次看到兰老夫人，小姑娘只觉得仿佛过了很久一般。
　　“看什么看？”兰老夫人一脚踹在了小酥宝的肚子上。
　　此刻的小酥宝还是小孩子，根本没有能力反抗兰老夫人。
　　一旁的兰夫人冷冷的看了一眼小酥宝，随后朝着老夫人说道：“母亲，这小贱种如此狠毒，我看不能留在家里了，万一到时候上了家里其他人怎么办？”
　　小酥宝还未开口，便听到那声音继续传来。
　　“而且，咱们家馨儿如今可是太子妃，万一这丫头冲撞了太子，可如何是好？”
　　兰夫人说完之后，一个粉雕玉琢的小姑娘被送了进来。
　　明明两人同年同月，可兰馨儿看着比此刻的小酥宝大了那么多。
　　兰馨儿路过小酥宝的时候，故意踩了一脚小酥宝的手。
　　虽然是梦魇中，可小酥宝依旧感觉到了疼痛。
　　站在一旁的魔神却是一动不动，只是淡淡的看着小酥宝经历这一切。
　　当初的自己可是和兰馨儿吵了一架的……
　　然而，小酥宝却是一言不发，安静的受着。
　　魔神看着被欺负的小酥宝，莫名的有些烦躁了起来。
　　可正因为小酥宝没有说话，反倒是躲过了一劫。
　　魔神将自己经历的一切都加在了小酥宝的身上。
　　然而，小酥宝的选择可是和魔神完全不同，她会隐忍，也会发狠。
　　随着小酥宝身边的人一个个死去，对小酥宝好的人，一个都没有了。
　　她遇见了赵子云。
　　赵子云看向小酥宝，眼神有些迷茫。
　　“酥宝……”
　　赵子云看着酥宝，忍不住喊了一声。
　　小酥宝一顿，不知为什么，自己总感觉此刻的赵子云不是梦中的人，而是赵子云。
　　“真的是你，我竟然梦到了你！”
　　赵子云激动的喊道，下意识的就要抱住酥宝。
　　酥宝一身黑色紧身衣，眉头微皱。
　　赵子云的手顿了顿，到底是没有抱过来。
　　“怎么会？”
　　魔神想要再次改变画面，可这一次却是动不了了。
　　“酥宝，你在哪里啊，你快回来吧，大家都好想你啊”！
　　赵子云说着，眸子里带着一抹深情。
　　他喜欢了酥宝很多年，他本想自己到时候只要祝福她就好。
　　却不想她会消失。
　　赵子云还想说什么，突然感觉到了一股强烈的撕扯力量传来。
　　他下意识的抓住了小酥宝的衣袖，正好拽住了她的衣襟。
　　而此刻的小酥宝却是感受到了什么。
　　她回头，眼神不善的看向了虚空中的魔神。
　　小酥宝盘膝而坐，不再任由魔神了。
　　她运转自己的力量，瞬间破开了眼前的一切。
　　下一瞬，两人再次出现在虚无之中。
　　绝对梦魇，这是梦境和现实的夹缝之中。
　　两人面对着面，身后是大片的虚无。
　　“那也请你陪我走一场吧！”
　　小酥宝轻声说道。
　　下一瞬，小姑娘直接带着魔神出现在自己的世界之中。
　　这里是小酥宝经历的一切。
　　和魔神不同，小酥宝这一次直接选择了和魔神融合在一起。
　　就在此刻，钱氏他们做了一个很长的梦。
　　他们梦到了酥宝刚来的时候……
　　他们忘记了现实，只陷入梦中。
　　小酥宝和魔神在那个属于酥宝的梦里，度过了一生。
　　魔神的魔性，酥宝的神性，竟然在这一场梦中缓缓的融合到了一起。
　　“呵呵，月神，你真以为这些愚蠢的人类能够感化的了我吗？”
　　魔神满脸不屑，眼中尽是讥讽之色。
　　他们依旧是从那个唐家村开始的。
　　钱氏的温柔的抱着小酥宝。
　　“不怕了，婶婶带你回家！”钱氏的怀抱温暖的让人舍不得离开。
　　魔神却是在鼻子上轻哼了一声。
　　她明明一开始浑不在意的，在她的世界里从未有过温暖的。
　　一开始小酥宝干了不好的事情，可唐家的人都会容忍她。
　　在她做了错事之后，钱氏也会教育她。
　　小酥宝一开始还会控制身体，到最后，却是慢慢的放手了。
　　这个世界是完整了，所有的一切都好像是真实的一般。
　　魔神从抗拒，到慢慢接受。
　　小金豆子缓缓的出现在了两人的身体之中。
　　它的身体开始慢慢的变得黯淡，从金色，蜕变成了透明的颜色。
　　梦里的一切似乎在现实和梦中交织。
　　最后一瞬间，小酥宝被踹了出去。
　　“滚蛋吧！”选择当一个厨子的魔神，一脚将小酥宝踹了出去。
　　“去做你的神吧，这个梦境我挺喜欢的！”
　　魔神突然笑了，她看向了酥宝，眼中多了一丝欣赏。
　　“我很喜欢这个故事，我可不是为了你！”
　　魔神从身体里取出一个黑色的种子，随后狠狠的将种子捏碎。
　　小酥宝还没反应过来，眼前的画面瞬间消失了。
　　她只听到魔神最后的声音传来：“吾只愿大梦一场，阴阳对错与我何干！”
　　小酥宝觉得自己的身体里面似乎多了一些东西。
　　她缓缓的睁开了眼睛。
　　白殷俊哭成了一个泪人，泪眼蒙胧中，他似乎感觉到了什么，突然抬起眸子。
　　他正要伸手将小酥宝抱住的。
　　一双手却比他更快！

第608章 你的时间不多了
　　“酥宝！”
　　太后不知道什么时候冲到了小酥宝的面前，伸手将小姑娘紧紧的抱入怀中。
　　白殷俊委屈的看了一眼太后，随后却是没有说话，直接躺在地上。
　　那个身体瞬间就不动了。
　　正在此刻，京城白家。
　　白殷俊猛地睁开了眼睛。
　　而除了他之外，所有的人都陷入了梦魇之中。
　　他嘴角抽搐的一下。
　　他的手心里多了一个东西，那是很早之前白婆婆给他的。
　　如今正是使用的时候呢。
　　少年一步一步，朝着太庙而去。
　　靠近太庙的一瞬间，突然，传来了婴儿啼哭的声音。
　　他一顿，随后跑的更快了。
　　“我草，怎么还有人苏醒啊！这该不会是太子吧！”
　　白殷俊嘀嘀咕咕的说道。
　　白殷俊嘴角抽搐了一下，急急忙忙的跑了进去。
　　就看见太子被一个黑衣人抱着。
　　那黑衣人感受到白殷俊进来，缓缓回头看了过来。
　　“那个，要不你将孩子放下来，我们再说？”
　　白殷俊头皮发麻，整个人都不好了。
　　按照奶说的，整个世界苏醒的人，应该只有自己一个啊！
　　如今怎么不只是太子苏醒了，这个什么人竟然也是苏醒的状态。
　　那人看了一眼白殷俊，随后声音沙哑的开口说道：“赶紧干活，我的时间……不多了！”
　　他的声音有些沙哑，但仔细听，还是能听到几分熟悉的。
　　白殷俊一顿，顿时瞪圆了眼睛。
　　“赵……小赵村长，你没事吧，怎么变得这么老？”
　　眼前的黑衣人不是别人，正是赵子云。
　　只是此刻的赵子云满脸疲惫，整个人都带着一种说不出的沧桑。
　　他的头发已经变成了花白色，眉毛也是一样的。
　　“你的废话怎么这么多！”
　　赵子云说完，忍不住咳嗽了两声。
　　白殷俊顿时不敢磨叽了，直接朝着太庙中间走了过去。
　　“你这身体怎么会变成这模样，你该不会也是天魔种吧？”
　　说完，白殷俊瞬间瞪圆了眼睛。
　　他看到了一股黑气从赵子云的手心传了出来。
　　白殷俊身体微微一颤，想要后退。
　　“够了，我是什么都不重要，重要的是，你的时间不多了……”
　　“若是这些人三日之内不能苏醒……他们这些人便会一直留在梦魇之中！”
　　赵子云的声音中有些担忧。
　　他知道那个小丫头肯定想让大家苏醒过来的。
　　他是高高在上的月神啊！
　　而自己……
　　赵子云苦涩一笑。
　　此刻完全恢复了记忆的他，已经明白了一切。
　　他是天魔，但却偏偏喜欢上了当初的月神。
　　魔神便将自己和月神的命运连接在了一起。
　　只是……
　　有些东西可能是天注定的吧！
　　他收敛心神，看着怀里的太子，眼中带着几分无奈。
　　“我能做的就只有这些了，以后，希望你们能保护好她！”
　　赵子云低声说道，眼中带着一丝坚定的光芒。
　　想要唤醒这些人，需要祭祀，那是和命运的交换。
　　而他，便是这个祭品。
　　这是王明天在很早之前就部署好了的。
　　他的确很厉害，算到了一切……
　　赵子云深吸一口气，在白殷俊将那玉佩放在太庙最上面的时候。
　　他将怀里的太子递给了白殷俊。
　　“你出去吧！剩下的事情交给我！”
　　赵子云看向了白殷俊，眼中带着一抹坚定之色。
　　白殷俊一顿，随后却是感觉到了一丝不对。
　　“将这个东西放上去不是就已经完成了吗？你还要做什么？”
　　“小赵村长，你可不要干什么坏事啊，要是被我家月神知道了，她会很生气，你会完蛋的！”
　　白殷俊的声音中带着几分警告。
　　赵子云却是不搭理他，直接抬手将人扇飞出去。
　　白殷俊……
　　“赵子云，你别t太过分了，要不是我打不过你，指定得狠狠的捶你一顿！”
　　白殷俊被关在太庙门口，只能嗷嗷的喊了起来。
　　早在他第一眼看到赵子云的时候就发现了不对。
　　如今的自己根本打不过赵子云的，他之前所有的话，其实都是在试探。
　　白殷俊眉头微皱，他看着怀里太子，叹了口气，眉头跟着锁了起来。
　　而在太庙之中的赵子云根本没有管外面的白殷俊。
　　他盘膝而坐，随后，拿出四枚令牌。
　　青龙，朱雀，白虎，玄武！
　　这是王明天最后给自己送来的。
　　赵子云看着这些东西，随后拿出匕首，划破自己的手腕。
　　他的血落在这四个玉佩上。
　　“吾乃天魔圣子，以吾之身，用吾之魂，唤醒所有人间百姓……”
　　随着他的声音缓缓落下，那沾染了他血迹的四枚玉佩慢慢的飞起，紧接着一道光束出现在他的面前。
　　下一瞬，四神兽的虚影幻化而出，紧接着，一抹身影出现。
　　那是一抹背影。
　　是月神的背影，只是这个月神并非如今的小酥宝。
　　她缓缓的转过身来，高贵而美好，整个人都带着一种神秘之感。
　　赵子云深深的看着她，似乎已经陷入了痴迷之中。
　　看着月神伸出的手，赵子云眼中一切的黑暗光芒都消失了。
　　他也伸出了自己的手。
　　两人的手握在一起。
　　下一瞬，一道大门打开。
　　紧接着似乎有什么东西被带了出来。
　　正在此刻，抱着酥宝的太后似乎感觉到了什么，她身后的太上皇，还有蓝萧齐齐走了过来。
　　“姐姐，我来将她送下去吧！”
　　被当作傀儡的蓝萧如今已经清醒了过来，他看着姐姐和太上皇，眼中带着一丝笑意。
　　“不用，还是我去吧！”太后摇头，却不想，蓝萧却是速度极快的靠近，紧接着抢走了小酥宝。
　　“姐姐，以前的事情是我不对，这一次，让我去吧！”
　　蓝萧被抓之后，蓝月将当年的事情一五一十的说了出来。
　　而且这么多年，蓝月和皇帝都在寻找蓝萧。
　　只是他们谁也没有想到，蓝萧竟然是阎罗殿明面上的阎王。
　　蓝萧本来不相信，直到王明天在泰山之行之前，跑来找了他一次。
　　第二天蓝萧醒来的时候，已经知道了当年的一切。
　　太后着急的就要过去，但发现弟弟的速度竟然极快。
　　“王先生说了，这次只能我去，以后，您就和姐夫好好留在这里吧！”
　　蓝萧说完，转身，一道白色的漩涡出现在他眼前。
　　他抱着昏迷过去的小酥宝直接走了过去。
　　太后和太上皇根本没有办法靠近。
　　而在下一瞬间，这里和人间彻底隔绝开来了。
　　“哎！”太上皇拉住了太后的手，眼中带着一抹无奈。
　　正在此刻，一道身影出现。
　　“天魔一战，结束！”
　　“三日后，在此封神！”
　　那是一个须发皆白的老者，他眉眼弯弯，看着似乎有些熟悉，又有点陌生。
　　不知怎么的，太后他们总觉得，这人自己似乎在哪里见到过。
　　不等太后开口，那老者却是已经消失了。
　　而太后，太上皇，他们的身体里面似乎多了一种特殊的能量。
　　就在此刻，人间那些睡过去的人们，缓缓的睁开了眼睛。
　　他们感觉自己似乎做了一个很长的梦。
　　但梦里有什么他们都不记得了。
　　百姓睁开眼睛，依旧开始忙碌自己的生计。
　　唯有在福安侯府之中，一个少女躺在床上，紧紧的闭着双眸。
　　唐不贵和杨暖暖守在窗前，钱氏也在一旁紧紧的看着自己闺女。
　　他们好像做了一个梦，在梦里，所有的人都不记得酥宝了。
　　那种真实的感觉，让他们记忆犹新。
　　还好，此刻他们看到了他们的姑娘。
　　“相公，酥宝怎么还不醒来啊！”杨暖暖紧张的看着唐不归，眸子里都是担忧。
　　唐不归心里担忧，面上却是没有表现出来。
　　“没事的，这丫头这些年太辛苦，如今只是想休息一下！”
　　钱氏忍着眼泪，她深吸一口气，随后道：“没事的，这孩子福大命大，肯定不会有事情的！”
　　钱氏说完起身：“看看酥宝都瘦成啥了，我这就去做法，等闺女醒过来就能吃东西！”
　　“对，我也去帮忙，酥宝可喜欢我做的东西了！”王秀儿立刻说道。
　　钱氏脸色微微一变，表情有些一言难尽。
　　“娘，您别做饭，我担心您将厨房烧了，我小姑就没饭吃了！”四宝凑过来，委屈巴巴的说道。
　　王秀儿顿时脸一黑，拉着儿子就去教训去了。
　　屋子里似乎也热闹了起来，唯有小酥宝，安静的躺在床上。
　　唐不归和杨暖暖陪了一会儿酥宝，最后也走了，将空间留给了他们一家三口。
　　自始至终，云墨一言不发。
　　少年安静的看着酥宝，怀里是他们的儿子。
　　“善平，爹爹带你看娘亲去！”
　　直到所有的人都走了，云墨才轻轻的说了一句。
　　他本就不是什么能言善辩的人。
　　他的脸上已经多了胡须，看着有些疲惫。
　　他缓缓的走到了床边，抱着儿子躺在酥宝的身边。
　　“酥宝，你什么醒来啊，你看看咱们儿子都长大了不少！”
　　云墨细声慢语的在酥宝的耳边说着，他的手将酥宝眉毛上的头发微微的拨弄去了一旁。
　　他看着小姑娘紧闭的眸子，声音温柔至极。
　　他一点一点的诉说着他们以前的事情。
　　而此刻的小姑娘能听见云墨的声音，可她根本无法苏醒。
　　她眉头紧皱，隐隐觉得这应该是魔神搞的鬼。
　　小酥宝在黑暗的空间里喊着，叫嚷着，甚至回应着云墨。
　　“啊啊啊……”
　　正在这个时候，小汤圆突然喊了起来。
　　他明明那么小小一个，此刻却是发出了咿咿呀呀的声音。
　　他看着酥宝，好似在和酥宝说话一般。
　　酥宝陷入黑暗中，听到儿子的声音，微微一愣。
　　“儿子，没事，娘亲在，娘亲没事，不怕！”
　　小酥宝在黑暗的空间里喊着。
　　“啊……”刚刚安静的小汤圆突然又喊了一声。
　　小酥宝一愣，她隐约间有一个怀疑。
　　难道儿子其实是可以听到自己的声音的？
　　她的儿子天生不凡，是神子，算是半神来的！
　　“儿子你是不是能听到娘亲的声音？”小酥宝忍不住在黑暗的空间里喊道。
　　“啊！”才不到半岁的汤圆嗷嗷的喊道。
　　这一战，虽然在天上看着时间不长，可人间早已经过去了小半年了。
　　小汤圆虽然不会说话，但简单的话语是可以听得懂的。
　　在一问一答中，酥宝顿时惊喜了起来。
　　只是这种惊喜很快就没有了。
　　因为酥宝感觉到自己的神力似乎在流逝！
　　似乎在和儿子的对话中，自己的神力就会消散。
　　小酥宝眉头紧锁。
　　可小姑娘从来都不是一个会放弃的人，即便当年最困难的时候，她想要做的也是活着。
　　“哇哇哇……”小汤圆似乎也是感觉到了什么，顿时哇哇的哭了起来。
　　小酥宝急忙在心里喊着，想要哄孩子。
　　然而小汤圆却是哭的越发的厉害了。
　　云墨没有法子，只能起身哄了起来。
　　而就在此刻，一抹黑色的身影突然出现在了他们的房间之中。
　　小酥宝感受到了一股熟悉的气息。
　　这是……
　　“你干什么？”
　　云墨脸色微变，直接朝着来人打了过去。
　　“别……动手！”
　　那人急忙喊道。
　　云墨微微一愣，最后却是收回了手。
　　“你要干什么？”云墨警惕的看着来人。
　　这人不是别人，正是送小酥宝回来的蓝萧。
　　“我知道一个办法救这个丫头！”
　　蓝萧的时间不多了，他和小酥宝不同。
　　他来到这里，耗费的是自己的寿命。
　　“你说！”
　　云墨警惕的看了一眼蓝萧道。
　　“她的意识现在被困了起来，想要她苏醒，得回去唐家村！”
　　云墨一顿，随后继续看着蓝萧。
　　蓝萧见云墨相信了几分才道：“她是月神，也是唯一的神，这个世界天道会压制她，而且……”
　　蓝萧看了一眼小酥宝，想到之前的事情，叹了口气。
　　“而且，她被……另外一个强者封印在黑暗中，想要唤醒她除了要回去之外，还需要三样东西！”
　　“天山上的红色雪莲，月之精华，找到这两样东西之后，最后一个东西你自然会知道！”
　　蓝萧脸色微微变了下，大概是因为他说的东西有些太多了。
　　所以此刻他的身体开始变得虚幻了起来。
　　蓝萧还想说什么，可是他根本发不出声音来。
　　下一瞬，他的身体消失在了原地。

第609章 白管家！
　　唯有最后一道声音传来：“还有必须在三个月之内！”
　　云墨此刻的眼睛却是亮了。
　　只要能让小酥宝苏醒，让他做什么都可以！
　　看着蓝萧消失的身影，云墨微微松了一口气。
　　他将没有墨迹，将自己得到的消息和唐家众人说了一遍。
　　听完他的话，众人先是一愣，随后却都答应了。
　　钱氏，还有唐不归和杨暖暖带着酥宝回村去了。
　　唐承夫妻，唐启夫妻也跟着一起。
　　本来其他人也要回去，都t被钱氏拒绝了。
　　她觉得这么多的人回去也没有用处。
　　一行人一路上走的很快。
　　而云墨孤身一个人去寻找天山的红雪莲。
　　一个月的时间之内要找到，这可不是意见简单的事情。
　　云墨求了皇帝，骑着千里马前往天山。
　　他将马儿放在天山脚下，自己一个人徒步朝着天山而去。
　　这一路上，他几乎没有休息的事情。
　　累了就随便找个地方打个盹，饿了就吃点干粮，吃点雪。
　　然而天山那么大，白色的雪莲都已经很难找了，何况他要找的是红色的雪莲。
　　他找了半个月，自己瘦成了麻秆，却依旧没有找到红色雪莲。
　　恍惚间，他仿佛看到了一株红色的植物。
　　白色的世界里，那红色是那么的鲜艳。
　　云墨急匆匆的跑了过去，摔倒了就继续爬起来。
　　爬起来了，又不小心摔倒。
　　可在他眼中，这都不重要。
　　然而他冲过来的时候，那红色却是动了。
　　那竟然不是红色雪莲，而是一条红色的小蛇。
　　小蛇看到云墨过来，本来冻僵了的身体哧溜一下直接钻入了云墨的袖子里。
　　下一瞬，咬住了云墨的手腕。
　　云墨还不曾反应过来，眼前一花，整个人混到了过去。
　　而就在这个时候，一只白色的猿人路过，看到这个没长毛人猴，还以为是谁家的幼崽，直接扛了回去。
　　云墨迷迷糊糊苏醒过来的时候，便看到了一个山洞。
　　他感觉自己好像靠在很温暖的地方，他正要看清楚，却是微微一顿，整个人都不是很好了。
　　一个偌大的猴脑袋看向了他。
　　云墨一愣，可不知怎么的，他竟然在那双眼睛里看到了一抹熟悉。
　　“吼吼？”
　　那白色的猿猴看着云墨，喊了两声。
　　正在这个时候，门口突然传来地面震动的声音。
　　一个偌大的白毛猿猴走了进来。
　　足足比他身边的猿猴大了很多圈。
　　云墨倒吸一口冷气，这会儿有种想要快速逃离的冲动。
　　他的心中带着担忧，自己若是不会去，酥宝怎么办？
　　还有儿子！
　　正在这个时候，恍惚间，他怎么好像感觉自己看到了儿子的身影？
　　不等云墨多想，那个大大的猿猴却是突然提溜起了云墨。
　　云墨中了毒，身上一点力气都没有。
　　那猿猴带着云墨出来，寒风一吹，云墨瞬间感觉自己清醒了几分。
　　他还来不及反应，就被猿猴带着狂奔了起来。
　　很快，他就被丢到了一片雪莲地里。
　　云墨……
　　而他不知道的事，就在方才，云墨想到儿子的时候，那猿猴感觉到了月神的气息，还有神子的气息。
　　所以他才会如此疯狂。
　　神子让他将这个没毛的猴子幼崽放在雪莲最多的地方。
　　大猿猴这才将云墨提溜了过来。
　　云墨顾不上身体的虚弱，快速的在这一大片的雪莲之中寻找了起来。
　　漫山遍野的雪莲，让人看着就十分的喜欢。
　　然而云墨却是看都不看。
　　找了足足一大圈，他却是有些失落。
　　这么多的雪莲，只有白色的，没有红色的。
　　他心里痛苦至极，拳头狠狠的砸在地面上。
　　一滴滴眼泪混合着红色的血一起落在那一片冰面上。
　　他没有发现，在血和泪落下的去的地方，似乎多了一个小小的东西。
　　“酥宝，别怕，我一定会找到的！”
　　他低声的说了一句，却是再次整理了情绪。
　　他没有打算放弃，深吸一口气，他从怀里打算拿出来一点东西吃。
　　这一下，他瞬间摸到了一个冰凉的东西！
　　几乎在一瞬间，他将这东西抓了出去，直接丢掉。
　　小红蛇瞬间不好了，那好似宝石一样的眼睛一眨不眨的看着云墨，如同是在看一个负心汉。
　　这小红蛇的身体中，如今是小酥宝的灵魂。
　　在小红蛇咬住云墨的时候，小酥宝的灵魂，从自己的身体中瞬间出现在了小红蛇的身体里面。
　　本来自己睡的好好的，突然被甩出来，小酥宝一点也不开心了。
　　她瞪圆了眼睛，生气的看着云墨。
　　云墨似乎感觉到了什么，眉头紧锁的看着小红蛇。
　　正在这个时候，大猿猴冲了过来，将小酥宝抱起来，随后还朝着云墨吼了起来。
　　云墨脸色微微一变，更是朝着后面倒退了两步。
　　正在这个时候，那十分人性化的猿猴幼崽却是看向了他。
　　不等云墨反应过来，那幼崽抬手就是一巴掌，直接打在了云墨的身上。
　　云墨整个人都不是很好。
　　幼崽小心的将小红蛇捂在胸口。
　　而这个幼崽就是他们的儿子，小汤圆！
　　只是云墨自己完全不知道罢了！
　　甚至小汤圆都不知道自己为什么会在这里，他只是担心爹娘，想跟着爹娘，自己就突然变成这个模样了！
　　作为半个神的神子，小汤圆比小酥宝更是天道宠儿了。
　　自然想去什么地方，就能去什么地方了。
　　“哇哇哇……”幼崽猿猴叫了两声。
　　云墨一直带着儿子的，听到这声音顿时感觉到了莫名的熟悉。
　　云墨微微一愣神的时间，他身后那混着他的血和眼泪的地方缓缓地长出来一个东西。
　　那是一朵红色的雪莲花，看着颜色是那么的鲜艳好看。
　　云墨因为背对着，并未看到。
　　倒是变成猿猴幼崽的小汤圆看到了。
　　那双满是人性化的眼睛里带着一丝惊喜。
　　云墨一愣，下意识的回头看了一眼。
　　“红色的天山雪莲！”
　　他激动至极，笑的好像一个孩子。
　　他赶忙从怀里拿出一个玉盒，他小心翼翼的将红色雪莲放入盒子之中。
　　这算是最好找的东西了。
　　剩下的两样，一个是月之精华！
　　但这东西怎么找啊？
　　小红蛇似乎感觉到了什么，她贪婪的看着云墨，似乎想要将那红色雪莲吞入腹中。
　　而一旁的大猿猴眼睛也有些发红。
　　云墨发现了不对劲儿，赶忙转身就跑。
　　那小猿猴似乎感觉到了什么，一只手抓着小红蛇，一只手直接抓住了云墨。
　　不能云墨想那么多，直接带着云墨狂奔了起来。
　　他们一路上跑的很快，而在他们身后，动物们越来越多了。
　　饶是云墨此刻也是感觉到了一种莫名的压力。
　　“怎么会这样？”
　　云墨脸色难看至极。
　　可让他放弃，那是不可能的！
　　云墨眉头紧锁，眼中带着担忧之色。
　　正在这个时候，天空中突然多了一个黑点。
　　那个黑点不断的靠近，云墨看着黑点，却是微微一愣。
　　那个东西是仙鹤吧！
　　云墨记得小酥宝当初曾经得到过一只仙鹤，后来小姑娘将仙鹤放飞了。
　　不对！
　　云墨瞬间瞪圆了眼睛。
　　紧接着就看到那仙鹤落下来，但它身上竟然还有一个大白鹅！
　　是……
　　白管家！
　　白管家瞬间朝着云墨吼了起来。
　　云墨顾不上其他，朝着白管家的方向喊道：“快，去那边！”
　　其实早在云墨喊出来这一声音之前，那幼崽已经冲了过去。
　　白管家背起云墨，一个转身，飞奔了起来。
　　“鹅鹅鹅……”白管家叫嚷着，翅膀都扑棱了起来。
　　云墨趁着这个机会回头看了一眼，紧接着整个人都惊呆了。
　　只见身后此刻好像疯了一样的出现了很多的野兽。
　　他心头一紧。
　　“白管家，快点！别被追上了！”
　　云墨趴在白管家的身上眼中带着几分担忧。
　　最后他似乎想到了什么，将怀里的玉盒挂在白管家的脖子上。
　　“你快跑，我断后！”
　　云墨说完之后，直接从白管家的身上跳了下来。
　　他在雪地里打了一个滚，随后一只手捏着鞭子，一只手抓着匕首，只等着身后安歇大家伙冲过来。
　　红色小蛇从他的怀里探出一个脑袋来。
　　小蛇吐着芯子，一双黑溜溜的眼睛看着云墨，随后却是嘶嘶叫了两声。
　　幼崽猿猴似乎感觉到了什么，朝着小蛇看了一眼。
　　白管家头都没有回，嘴里叫嚷的更凶了！
　　虽然云墨听不懂，但总觉得妈的听起来挺脏的……
　　没有了束缚，它扑棱着翅膀，竟然直接飞了起来。
　　下一瞬，白管家已经飞到了空中。
　　它各种乱叫之后，一只仙鹤不知从何处飞了过来，在它的身下稳稳的挺住了。
　　白管家松了口气，眼中带着几分担忧的看向了下面。
　　正在这个时候，那群野兽已经到了云墨近前。
　　下一瞬就要撞上云墨了。
　　就在这个时候，一道吼声传来。
　　只见一只独眼老虎还有一头金钱豹自远处狂奔而来。
　　紧接着，便是一头黑白熊，那魁梧的身体，看着便让人感觉到了一丝压力。
　　野兽们瞬间感觉到了危机。
　　刚刚还朝着前面冲的猛兽瞬间倒退而去，如同遇见了什么洪水猛兽一般。
　　一般的黑白熊站起来也就两三米的模样，可云墨面前的黑白熊却是足足有七八米，整个熊脸都看着多了几分凶悍的气息。
　　独眼老虎居高临下的看了一眼云墨，随后朝着猛兽追了过去。
　　母豹子倒是停留了一瞬，它身后跟着三只小豹子，小家伙们冲向了云墨，伸出大脑袋蹭了蹭他。
　　“我没事，我没事！”
　　感觉到小包子们的热情，云墨眼中带t着一丝温柔。
　　正在这个时候，最小的包子直接凑到了云墨胸膛前面，将小红蛇拱了出来。
　　小红蛇落在小豹子的脑袋上。
　　三小只瞬间不搭理云墨了。
　　云墨一顿，看向了小红蛇。
　　小红蛇也看着云墨，大眼睛忽闪忽闪的，能看得出来，似乎是带着几分委屈的。
　　云墨想到了一个可能，他的脸上闪过一抹惊喜。
　　“你……是酥宝对不对？”
　　见过了太多的神奇，就算是云墨都不由得想要相信这些的。
　　小红蛇看看云墨，随后缓缓点头。
　　云墨紧张的朝着小红蛇伸手了过去。
　　正在此刻天空中闪过一道天雷。
　　云墨下意识的将小红蛇护在身下。
　　下一瞬，一道道天雷直接砸在了云墨的身上。
　　云墨的身体硬生生塌下来。
　　只是在最后一下的时候，一道冰冷的声音从云墨口中传来。
　　“滚！”
　　刚刚那还十分疯狂的天雷似乎感觉到了什么，瞬间缩了回去，一瞬间这天气都变得晴朗了起来。
　　仔细看看，天空上的云都变成了爱心模样……
　　云墨的眼中闪过一抹紫金色彩，下一瞬那颜色瞬间消失了一个干净。
　　云墨也昏迷了过去。
　　一旁七八米的黑白熊一愣，刚刚它怎么感觉到了一种莫名的危险气息？
　　黑白熊吓了一跳，它看看云墨，又看了一眼小红蛇的方向。
　　最后伸手，将云墨拎起来放在了肩膀上。
　　小红蛇则是已经消失了。
　　而就在这一刻，云墨发现自己出现在了一片黑暗之中。
　　“云墨，云墨……”
　　隐约间他似乎听到了有人在呼唤自己。
　　云墨顿时瞪圆了眼睛，他抬起眸子，在周围寻找了起来。
　　“酥宝，酥宝！”
　　云墨瞬间就听出来，那是酥宝的声音，他着急的喊着。
　　只是两人此刻都在黑暗之中。
　　他们只能听到对方的声音，却根本看不到对方。
　　“云墨，别怕，没事的！”
　　酥宝似乎松了一口气，虽然看不到云墨，却能感觉到云墨是平安无事的。
　　“我没事，你……你怎么样了？你在哪里？”云墨朝着酥宝喊道，本能的朝着酥宝出现的方向寻找了过去。
　　酥宝也凭着感应走向了云墨。
　　两人明明没有在一个空间之中，却感觉对方就站在自己面前。
　　“我也没事！”小酥宝应了一声，原本恐惧又紧张的情绪，竟然在这一刻平缓了很多。
　　酥宝深吸一口气，眼中带着温柔之色，就算云墨看不到自己，可小姑娘依旧让自己努力露出一丝笑容来。
　　“相公，这段时间你辛苦了！”
　　“我不辛苦，只要你回来了，我们一家子好好在一起，便足矣！”
　　云墨轻声开口。
　　小酥宝突然感觉眼前的黑暗似乎淡了几分。
　　她好像看到了一个淡淡的身影。
　　酥宝急忙上前，她伸手想要将人抱入怀中。
　　正在这个时候，小酥宝突然感觉到了一股强烈的吸引力。

第610章 赐福
　　“相公，快回去，月华在唐家村！”
　　她在最后一瞬间，大声喊道。
　　云墨似乎感觉到了酥宝的急切，也在最后一瞬间，看到了酥宝模糊的身影。
　　他伸手，想要抓住酥宝的手。
　　然而下一瞬，云墨猛地睁开了眼睛。
　　他大口的喘着粗气，眼神中带着几分迷茫之色。
　　自己这是在哪里？
　　云墨环顾四望，突然看到了一抹身影。
　　“你醒了？”
　　一个少年的声音传来。
　　云墨看了过去，微微一愣。
　　“荧惑……”
　　眼前的少年似乎永远都是这副模样，他将煮好的药递了过来。
　　“你醒了，就自己吃药吧！”
　　荧惑淡淡开口，眼神都没有多给一个。
　　云墨一顿，下意识的想要起身离开。
　　“我没事，我没有时间了，我要回去！”
　　云墨说着，整个人已经起来了。
　　荧惑却是一把将云墨压了下去！
　　“你想死，你就起来！”
　　云墨眉头微皱，几乎在同一时间感觉到了脑袋有些昏昏沉沉了起来。
　　荧惑哼了一声，翻了个白眼，直接将人拎起来一顿灌药。
　　云墨这才感觉自己的身体似乎多了一丝力量。
　　“你竟然……算了，不说了，我姐姐肯定会没事的，你放心好了，这几日.你先在这里休息，等到我将事情处理好了，带你回村！”
　　荧惑看了一眼云墨，随后似乎是不放心。
　　“你别想跑，你也跑不掉的，我要做的事情很重要，姐姐的时间不多了……你若是敢耽误我救姐姐，我杀了你！”
　　荧惑恶狠狠的瞪着云墨，杀意浓郁。
　　云墨瞬间安静了。
　　“好！”只要能救酥宝，让自己做什么都可以的。
　　荧惑看了一眼云墨，随后转身离开。
　　云墨看着荧惑离开的背影，沉默许久，却是直接闭上了眼睛。
　　几乎在云墨闭上眼睛的一瞬间，荧惑却是回头看了过来。
　　见云墨是真的闭上眼睛，他这才算是松了一口气。
　　“希望，这一次姐姐的选择没有错吧！”
　　荧惑说完，这一次真正的离开了。
　　两天之后……
　　荧惑回来的时候，脸色煞白，整个人都在轻微的颤抖。
　　云墨站在门口，眼中带着焦急。
　　看到荧惑回来，云墨快速冲了过去。
　　老远的便闻到了一股子血腥味道。
　　“你受伤了！”
　　云墨低声问道，从怀里拿出一个瓷瓶递了过去。
　　“不用了？”荧惑看了一眼，却是直接拒绝了！
　　云墨眉头微皱。
　　“你将这个东西拿着回去，记住，在回到村子里之前，不要说话，任何人喊你，你都不要回答他们！”
　　荧惑看了云墨，眼神里的光彩却是越发的黯淡了。
　　“还有……算了，不说了，你赶紧回去吧！”
　　说完，荧惑摆摆手，自己一个人走了进去。
　　云墨看着荧惑的背影，想说什么，但下一瞬，一个包袱就被丢了出来。
　　“赶紧滚！”
　　荧惑不耐烦的喊了一声。
　　云墨一顿，随后却是朝着荧惑微微躬身行了一礼。
　　茅草屋里面，荧惑看着云墨这模样撇了撇嘴，最后却是笑了。
　　这一次自己肯定能帮到姐姐了吧！
　　他勾起唇角，眼中带着一丝笑容。
　　但慢慢的，他的胸口处却是往外缓缓的流出了血来。
　　他的命是姐姐救的，如今就当还给姐姐了。
　　希望，若是有下辈子，他们再见！
　　希望……下辈子，自己能做一个人。
　　荧惑的身体缓缓的消散在了原地。
　　云墨似乎感觉到了什么，下意识的回头看了一眼。
　　他的身体里面有丝丝能量逸散出去，直接落在了那荧惑消失的地方。
　　剩下的路云墨跑的飞快，他一路上竟然好像碰见了很多熟人。
　　只是他们都在找自己说话。
　　云墨感觉到了一丝不对劲，但又说不上来。
　　他不知道自己跑了多久，突然耳边传来了一声惊雷。
　　云墨猛地睁开了眼睛，却发现自己正趴在黑白熊的后背上。
　　七八米的黑白熊在路上狂奔。
　　云墨一愣，紧接着急忙寻找胸口的小红蛇。
　　可是这一次红蛇直接不见了。
　　云墨脸色微微一变，正在这个时候，耳边却是传来了一道熟悉的声音。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　是白管家。
　　白管家这会儿正在自己扑棱着翅膀飞着。
　　看到云墨看自己，白管家终于更加兴奋了。
　　云墨总觉得自己的身体好像有了一丝不同。
　　他抬起眸子，身边是猛兽们。
　　这些猛兽根本没有走寻常路，一路都是穿过山川大河而去的。
　　云墨的身体似乎有些古怪，他昏昏沉沉的一会儿苏醒，一会儿清醒。
　　迷迷糊糊之中，云墨好像看到了一个男子的身影。
　　那个男子给他一种很熟悉的感觉，却又让云墨有一种莫名的紧张感觉。
　　“蠢蛋！”
　　那神秘的人突然低声骂了一句。
　　云墨还没有反应过来，突然感觉到自己的身体里似乎有什么东西在快速的流失，他只觉得自己的身体越发的没有力气了。
　　就在云墨怀疑自己会不会死了的时候，突然云墨看到眼前那身影瞬间消散了。
　　“老子最后一次帮你了，这次要是再不能#@￥￥%，你就自己去死翘翘吧！”
　　那声音似乎十分的疲惫，说完最后一个字的时候，身影瞬间消失。
　　云墨睁开眼睛，他的身上却全是力量。
　　黑白熊似乎是感觉到了什么，整个毛都炸了起来。
　　抬手将云墨直接丢了出去。
　　云墨的身体迅速的飞起，随后稳稳的落了下来。
　　感觉到身上的力量，云墨的眼睛里多了一丝惊讶。
　　剩下的这段路程，他直接运转轻功。
　　不过累了的时候，就是让黑白熊带着。
　　一路风餐露宿，终于，他回到了唐家村。
　　只是老远的，他便看到了村口那棵被雷击了无数次的千年桃树……根儿！
　　他的脸色微微一变，用白婆婆的话说，这桃树可是唐家村的守护树啊！
　　“你可算是回来了！”云墨刚到村口，就看到了白殷俊。
　　白殷俊的脸上带着焦急之色，看到云墨直接抓着云墨就跑。
　　云墨心头微微一紧，他跑的比白殷俊还要快。
　　回到了唐家，云墨急忙去寻找小酥宝。
　　在小姑娘的房间里面，看到了t少女。
　　此刻善平正趴在亲娘的胸口，眼泪不断的往下落。
　　“啊啊啊……”小家伙看到了云墨，顿时嗷嗷的喊了起来。
　　云墨已经顾不上儿子了，整个人直勾勾的看着酥宝。
　　小姑娘看着分外的好看，身上甚至隐约间有淡淡的白色光晕。
　　“你可算是回来了！”钱氏擦了擦眼泪，声音颤抖着说道。
　　而杨暖暖头都没有抬，这会儿小心翼翼的拉着闺女的手跪在地上。
　　“女儿，你快醒醒，云墨回来了，云墨他回来了，你醒来，看看娘好不好，就看娘一眼！”
　　杨暖暖低声的呼唤，然而，床上的小人儿根本没有丝毫的反应。
　　钱氏擦了眼泪，将一旁的水盆放好，这才道：“这几日酥宝一直叫着你的名字，如今你回来了，快过来陪陪你媳妇吧！”
　　钱氏说完让开了位置。
　　“酥宝，酥宝！”
　　云墨心头咯噔了一下，他低声呼唤着酥宝，眼中全是担忧。
　　“我回来了，酥宝我带着东西回来了，你肯定会没事的！”
　　云墨轻声说道。
　　随后，他小心翼翼的将捂在胸口红莲拿了出来。
　　莲花出来的一瞬间，周围的空气都似乎变得凉爽了几分。
　　正在这个时候，宋大夫从外面进来。
　　看到云墨手里的的红色雪莲也是一愣。
　　“没想到竟然真的有红色的天山雪莲。”宋大夫眼中带着惊喜之色，他快步的走了过来。
　　“只是雪莲找到了，那月之精华却是不好留下的！”
　　宋大夫叹息了一声，他随后看着云墨道：“这月之精华需要拥有了仙气的兽类，他们将自己的内丹自愿送出，而且挖出内丹之后，还要它自己祭炼三天三夜才行，每个夜晚，他们都要遭受挖心的疼痛……”
　　“哎……最后一日，他将内丹送出的时候，他则是身死道消，而这样的内丹，还要在月圆之夜让天生的纯阳之体在雷击木上吸收月光……”
　　如今已经很多年不曾有过成精的动物，更何况……
　　宋大夫心里想着，但下一瞬就感觉到了一丝不对。
　　只见云墨不知什么时候从怀里拿出来了一颗珠子。
　　这个珠子是在云墨第一次苏醒的时候，就看到的。
　　他当时本能的觉得这个珠子很重要，却不想，这竟然是他需要的月之精华！
　　但不是说月之精华在唐家村的嘛？
　　他眼中带着迷惑，但宋大夫却是不淡定了。
　　他小心翼翼的看了一眼又一眼，最后整个人都颤抖了起来。
　　这就是仙兽内丹啊！
　　他张了张嘴，最后什么话都不说了。
　　“这里的味道怎么这么香？是不是酥宝行了？”
　　白殷俊冲了进来，铁憨憨似的。
　　宋大夫……
　　这一切都是如此的合情合理……
　　白殷俊被众人看着，忍不住后退了一步。
　　傍晚时分。
　　白殷俊在全村的目光中，脱光了，捏着那内丹坐在了千年雷击桃树上。
　　他生无可恋的看向了天空中的月亮。
　　“白小子的屁.股真白啊！”
　　一个老太太忍不住笑着说道。
　　“就是，他身上还没有毛……”
　　另外一个老太太跟着说道。
　　钱氏他们则是都站在不远处看着。
　　白殷俊不是没有反抗过，可反抗没有用啊！
　　最后只能背对着那些老头老太太，这已经是他最后的尊严了。
　　最后，还是钱氏开了口，让村民们各回各家，只有唐承和唐启两个兄弟留下来了。
　　到了深夜，白殷俊感觉自己都快要睡着了，却是突然感觉到手心痒痒的。
　　下一瞬，便看到那银白色的光点一个个落下。
　　那些光点落在他的身上，然后从自己的手心开始被那内丹吸收。
　　一点一点，白殷俊感觉自己的身体十分的舒服。
　　第二天天亮的一瞬间，月亮消失了，珠子才恢复了平静。
　　白殷俊之前看的入神，这会儿下意识的抬起了眸子，瞬间对上了唐启那双期待的眸子。
　　“怎么样？”
　　唐启着急的问道。
　　距离三个月的时间已经剩下不多的日子了。
　　三样东西，如今只剩下了最后一样。
　　若是这月之精华出了问题……
　　不，绝对不可能的！
　　“我……应该吸收了吧！”
　　白殷俊将珠子拿起来，本来微微发红的珠子，此刻却变成了银白色，有一种神秘的感觉。
　　“好好好，这个同那书上说的一般无二！”
　　宋大夫激动的开口，眼中带着兴奋的光芒。
　　唐承将准备好的披风递给了白殷俊。
　　少年赶忙穿好，紧接着带着珠子朝着唐家而去。
　　此刻云墨已经苏醒了。
　　他换了一身干净的衣服，脸上的胡子也是刮得干干净净的。
　　少年一双眸子显得那么的清澈干净。
　　他拉着媳妇的手，声音温和的说着以前的故事。
　　一旁的小汤圆也是安静的守着亲娘。
　　天刚麻麻亮，白殷俊带着月之精华跑了进来。
　　他们小心的将红莲和存着月之精华的珠子放在酥宝的床上。
　　当初蓝萧说过，得到了这两样东西，第三样东西会自己出来。
　　但谁也不知道第三个东西是什么。
　　众人的心脏都在怦怦的跳动着。
　　唐不归他们也都围了过来，众人都安静至极。
　　门口，村民们自发的在一起为小酥宝祈福。
　　小姑娘的到来，让他们村子都发生了一丝变化。
　　“求求老天爷开眼，让酥宝苏醒过来吧！”
　　“是啊，这孩子这么好的，老天爷别收她啊！”
　　一道道声音传来，缓缓的传到了酥宝的耳朵里面。
　　而此刻，屋子里，雪莲和珠子慢慢的飞了起来。
　　随后一丝丝金色的丝线从四面八方而来。
　　紧接着，那些丝线将那月之精华和雪莲缓缓包裹了起来。
　　云墨心头有些紧张，但眼神却是更加的坚定了。
　　雪莲和月之精华被丝线包裹着，开始变小。
　　最后，直接没入了小酥宝的眉心。
　　正在黑暗中的小酥宝似乎感觉到了什么。
　　她的眼前出现了一丝光明，她伸手，缓缓的朝着那唯一的一丝光亮而去。
　　下一瞬，小酥宝只觉得眼前一阵天旋地转。
　　钱氏他们紧张的看着小酥宝，一个个眼睛都不敢动弹。
　　“酥宝……酥宝醒了！”钱氏捂着嘴，眼泪瞬间落下。
　　天知道这些日子她多担心，可她得稳住。
　　如今见到小姑娘终于苏醒过来，钱氏只觉得整个人都松快了。
　　下一瞬，钱氏往后倒了去。
　　“娘……”
　　几乎在同一时间，小酥宝猛地睁开了眼睛，伸手一把将钱氏抱住。
　　屋里面的众人先是一愣，随后瞬间手忙脚乱了起来。
　　宋大夫就在这边呢，他赶忙给钱氏把脉。
　　“没事没事，就是太激动了，再加上这段时间你们的娘忧思太重，如今放松下来，才会如此！”
　　别说钱氏了，就算是宋大夫也是跟着松了一口气。
　　“娘不怕，没事的！”小酥宝轻声的在钱氏耳边说道。
　　钱氏饶是昏了过去，可眼角依旧落下了一滴眼泪。
　　杨暖暖站在酥宝的另外一边，看着闺女苏醒，心里开心至极。
　　看着酥宝照顾钱氏的模样，她虽然有着一丝失落，但更多的是满心的感激。
　　她扶着酥宝，担心小姑娘刚刚苏醒一个不小心又磕磕碰碰了去。
　　“娘亲，我没事！”小酥宝回头，看向了杨暖暖，反手握住了杨暖暖的手。
　　云墨抱着小汤圆站在一旁，他看着酥宝的眸子里是满满的爱意。
　　外面阳光明媚，屋子里的众人也是感觉到了一种前所未有的轻松。
　　小酥宝苏醒了，钱氏虽然病了，可在酥宝他们的每日的照顾下，身体一日比一日好。
　　唐家村也再次变得平静了起来，小酥宝这一次却是不会再离开了。
　　她给陛下去了信，决定以后都留在村里了，在村塾里当了一名教书先生。
　　如今的来福康学院读书的人越来越多了，这里不只是教人读书，还教人学习生存的本领。
　　男子和女子都可以来学习。
　　五年后……
　　小酥宝和云墨坐在一起，面前时云柒。
　　“你们两个看看，这就是你儿子的课业，你们自己看看，这像话吗？”
　　小酥宝将儿子写的作业拿起来看了一眼，嘴角抽搐了一下。
　　“这写的是字吗？分明是鬼画符啊！”
　　云柒显然已经不是第一次这么生气了，然而……
　　“二叔别生气，要不，您打他一顿出出气？”唐酥酥在一旁可怜兮兮的提议道。
　　云柒气的指着唐酥酥差点暴走。
　　“你让我打他，还是惩罚我自己呢？你儿子是个什么情况，你自己不知道吗？”
　　云柒揉揉眉心，他教出来的孩子，状元榜眼都好几个了，再不行，秀才什么的，也有！
　　可跟自家这孩子一样皮的，真不多见啊！
　　“我不管，你们夫妻自己给我看着办去！”
　　“二叔我错了！”唐酥酥乖巧认错。
　　云墨看看二叔，看看媳妇，扭头看了一眼外面的倒影。
　　“二叔，你把他带出去转转吧！”
　　云柒挑眉，看向了自家侄子，下一瞬，就听到侄子说：“世界那么大，你们出去转，银子我出！”
　　唐酥酥的眼睛顿时一亮，跟着果断点头。
　　云柒……t
　　“你们想得美，我还要陪我媳妇呢！”云柒成亲了，但一直没有孩子。
　　“没事啊，我也想出去转转！”一个英姿飒爽的女子走了进来。
　　竟然是马二娘。
　　云柒看着媳妇，赶忙过去和媳妇说话去了。
　　只是，最后媳妇大手一挥，还是带着他一起走了。
　　云柒和小汤圆被打包带走。
　　唐酥酥和云墨出去的时候，村民不知怎么的也知道了这个消息，瞬间村里热闹了起来。
　　大家纷纷将自己家里有的，或者感觉他们会在路上用得上的东西都准备了起来。
　　二丫娘看着小汤圆满脸认真的说的哦啊：“汤圆啊，听奶的话，在外面多玩……不是，多游学一段时间，不着急回来的！”
　　唐心娘：“对对对，别……不是，晚点回来，哈！”
　　钱氏如今耳边多了一些白发，但脸上却是带着几分温和。
　　“大外婆……我不想去……”五岁半的小汤圆委委屈屈，可怜兮兮的看着钱氏，小手死死的扒拉着钱氏。
　　杨暖暖也过来了，看着外孙这模样，眼中带着一丝无奈之色。
　　然后她果断的扒开了外孙的手，将一个包袱递给他！
　　“你乖乖的和你二爷爷他们出去玩吧，放心，家里有小外婆照顾，没事的！”
　　小汤圆还想说点什么，马二娘过来，将小家伙扛着就上了马。
　　看着小汤圆生无可恋的模样，酥宝有点不舍得……
　　“娘，娘亲……我们回家打马吊去吧！”
　　酥宝扭头，拉着两个母亲转身就走。
　　唐家村外，那被劈死的老桃树下是孩子们的读书声。
　　这读书声缓缓散开，山林是野兽呼喊的声音。
　　独眼老虎带着自己的男人，还有自己的崽子们守护着村子。
　　很多年以后，一个老太太拉着老头的手坐在那新长出来的桃树下，他们身后是那偌大的福康学院几个字。
　　阳光穿过满是桃花的枝丫零零散散的洒落在两位老人的身上。
　　“云墨，我困了！”老太太朝着身边的老头说道。
　　“嗯，没事，那你睡吧！”老头拉着老太太的手轻声的说道。
　　桃树的枝丫摇摇晃晃，仿佛回到了很多年前的那个初春。
　　隐约间，是马车吱吱呀呀的声音。
　　两人的抱在一起，一个男子从学院里走了出来。
　　他看着两人，随后缓缓跪下。
　　“爹，娘，这大商，以后我来帮你们守护！”
　　他的声音很轻，似乎怕惊扰了他们。
　　下一瞬，山林里，老虎的吼叫不断传来，带着悲伤。
　　唐酥酥和云墨的身体慢慢的变淡，最后，变成细碎的金色光芒，散落开来。
　　天上：
　　“月神归位！”
　　“昊神归位！”
　　“封神……开始……”
　　“命运轮转，天道为公，封神纳善，驱魔避灾，月神赐福，冥神开道，赐尔，五福临身，百病消除！”
　　《全书完》

